《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
第一章  总 则
第一条	为构建布局合理、结构科学、效益优良的资本格局，增强国家电网有限公司（以下简称“公司”）国有资本活力和价值创造能力，根据《中华人民共和国公司法》、《中央企业投资监督管理办法》、《中央企业境外投资监督管理办法》、《企业国有资产交易监督管理办法》、《上市公司国有股权监督管理办法》、《中华人民共和国企业破产法》、《国家出资企业产权登记管理暂行办法》、《国务院办公厅关于建立国有企业违规经营投资责任追究制度的意见》和《国家电网有限公司章程》等有关规定，制定本办法。
第二条	本办法所称股权管理是指对股权的取得、运营、变动、退出等全过程管理，主要包括股权投资、股权转让、股权划转、增资扩股、终止清算等事项。公司股权管理遵循战略引领、集团统筹、价值创造、分类施策和安全高效的基本原则。
第三条	公司各级全资企业、控股企业统称“各级单位”，公司总部及各级单位统称“系统内单位”。全资、控股公司按系统内合并口径认定（系统内多个单位投资于同一家被投资企业的，持股数合并计算）。控股企业指绝对控股（持股比例50%以上）、相对控股（持股比例未达到50%但符合企业会计准则关于控制的标准）等拥有实际控制权的企业。
各级单位分为商业一类和商业二类，所属分类按照公司下发的名单确定。
本办法所称产权管理层级是指法人层级剔除特殊目的公司及合署办公企业等之后的层级，总部为第一级。
本办法所称股权投资账面余额是指扣除减值准备前的账面余额。
本办法所称控股上市公司合理持股比例是指经履行公司签报程序并报国资委备案的持股比例。
第四条	本办法适用于系统内单位股权管理行为。境外企业股权管理事项，还需符合国家和项目所在地的相关管理规定。涉及上市公司的股权管理事项，还需符合中国证监会、证券交易所等相关管理规定。金融机构从事的自营业务、投资基金开展的股权投资活动以及涉及长期股权投资变化的财政拨款、固定资产调拨等不适用本办法。
第五条	各级单位开展的股权管理事项不得直接或间接导致公司新增产权管理层级超五级（含五级）。
第六条	对于按本办法规定需公司总部审批的股权管理事项，各级单位应在内部审议决策基础上，逐级上报公司总部审批。其中，涉及公司董事会审议决策的，经公司党组研究讨论后，按照董事会议事规则履行相关决策程序；涉及各级控股企业的，应在取得总部书面意见后，再履行相应的董事会、股东会等决策程序。
