《国家电网公司直属产业公司基本建设投资管理办法》（国家电网企管〔2019〕425号）
第三十八条	加强产业基建投资项目成本管理，项目实施单位要建立投资项目成本管理体系，明确管理流程及权责，规范目标成本及动态成本管控的各项审批手续，严格执行国家和公司招投标有关规定，有效控制项目成本。
第三十九条	产业基建投资项目竣工后，项目实施单位应及时组织竣工验收，并出具验收报告，在竣工验收当月按照在建工程账面价值估价转入固定资产。原则上电源基建工程应在竣工投产后六个月内、其他基建工程应在竣工投产后三个月内完成决算编制工作，并依据竣工决算报告调整资产价值。
第四十条	项目验收及决算后10个工作日内，产业公司负责将验收报告和决算报告通过产业集约管控系统报国网产业部备案。
第四十一条	经批复的产业基建投资项目，当项目建设地点、建设规模、建设内容、技术方案等发生重大变化，或投资估算调增额15%以上的，应按项目原批复流程重新履行审批程序。
第四十二条	公司总部和各单位应定期对实施中的项目进行跟踪分析，如出现影响投资项目实现的重大不利变化时，由项目单位提出投资项目中止或终止申请，公司总部相关部门研究确定，并相应调整投资计划。
第四十三条	产业集约管控系统是产业基建投资项目管理的专业化信息支撑平台，产业基建投资项目的专项计划需求、项目里程碑计划、项目执行信息、竣工及决算报告等通过产业集约管控系统统一报送。

第七章	监督与考核管理

第四十四条	建立产业基建投资与效益挂钩的考核机制。项目实施完成后，新增产业投资收益应与产业公司下一年度资产经营目标挂钩，调增产业公司收益指标，纳入企业负责人业绩考核。
第四十五条	公司对产业基建投资项目实行内部审计制度。各级审计部门分工负责产业基建投资项目审计工作，各项目单位对发现的问题必须认真整改，有关产业基建投资项目的重大问题应及时上报。
第四十六条	建立产业基建投资项目后评价制度。各项目实施单位对已投产项目开展自评工作，编制自评价报告；国网产业部会同有关部门审核确定公司总部组织的后评价项目，并组织开展后评价工作。产业公司根据需要，按相关规定自行选择开展本单位其他项目的后评价工作。项目后评价成果应作为各产业公司编制规划和投资决策的参考依据，并作为业绩考核及重大决策失误责任追究的重要依据。
后评价工作原则上应在项目竣工投产后1至2年内完成，具体按照《国家电网公司直属产业单位固定资产投资项目后评价实施细则（试行）》执行。
