《国家电网有限公司电网数字化建设管理办法》国家电网企管[2020]849号
第十三条 电网数字化项目是指电网数字化领域内的咨询设计，信息系统开发实施、优化改造、更新升级、综合评估，数据资源接入、处理和应用，网络安全服务，配套软硬件和数据产品购置等相关项目，范围涵盖基础设施、企业中台、业务应用、数据价值、全场景安全运行等方面。
第十四条 电网数字化项目按照项目性质分类，一般分为咨询设计类、开发实施类、业务运营类、数据工程类、产品购置类等，实行分类管理。
（一）咨询设计类项目包括电网数字化领域的顶层设计、总体设计、专项研究等咨询和设计项目。
（二）开发实施类项目包括信息系统（平台）功能设计和利用各类编程语言进行开发（含需求分析、系统设计和开发等工作），以及开发工作完成或购买套装软件后的配套安装、配置、调试和培训等工作的项目。
（三）业务运营类项目包括以对系统运行、业务应用、用户行为等的常态统计分析为基础，开展系统优化改造、应用敏捷迭代、内容更新升级、网络安全服务、可研论证评估、后评估、绩效评估等相关工作的项目。
（四）数据工程类项目包括对数据资源进行接入整合、加工处理和开发利用，通过数据分析挖掘实现数据价值的项目。
（五）产品购置类项目是指支撑电网数字化建设的配套软硬件、数据产品购置的项目，主要包括机房基础设施、云平台建设、网络及安全设施、供应链及财务等管理类物联网关等。
第十五条 电网数字化项目按照组织建设方式分为公司统一组织建设项目和各单位独立组织建设项目，实行分级负责。
（一）公司统一组织建设项目是指由公司统筹共性需求，统一提出建设要求，统一组织开展项目立项、建设等工作的项目。
（二）各单位独立组织建设项目是指按照公司统一要求，为满足个性化需求，由各单位独立组织开展项目立项、建设等工作的项目。
第十六条 电网数字化项目按照项目组织建设方式和投资规模，分为限上和限下项目。
（一）限上项目
1.公司统一组织建设的项目。
2.单项投资在1000万元及以上的各单位独立组织建设项目。
3.公司指定的其他重大项目。
（二）限下项目
除限上项目以外的其他项目。
第四章  电网数字化规划管理
第十七条 数字化规划分为公司总部和省公司级两级，由公司总部统一管理，各单位分级负责，互联网职能管理部门归口管理。
