《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
第五十七条	公开征集信息内容包括但不限于：拟转让股份权属情况、数量，受让方应当具备的资格条件，受让方的选择规则，公开征集期限等。公开征集信息对受让方的资格条件不得设定指向性或违反公平竞争要求的条款，公开征集期限不得少于10个交易日。
第五十八条	非公开协议转让上市公司股份经国务院国资委批准后，转让协议生效，各级单位应按协议约定及国务院国资委批复及时收取转让价款，并办理股份过户登记等相关变更手续。
拟受让方以现金支付股份转让价款的，各级单位应在股份转让协议签订后5个工作日内收取不低于转让价款30%的保证金，其余价款应在股份过户前全部结清。在全部转让价款支付完毕或交由转让双方共同认可的第三方妥善保管前，不得办理转让股份的过户登记手续。
拟受让方以股票等有价证券支付股份转让价款的按照有关规定办理。
第五十九条	通过证券交易系统转让上市公司股份的，转让价格按上市公司股票二级市场价格确定。
第六十条	公开征集转让或非公开协议转让上市公司股份的，转让价格不得低于下列两者之中的较高者：
（一）提示性公告日前30个交易日的每日加权平均价格的算术平均值；
（二）最近一个会计年度上市公司经审计的每股净资产值。
第六十一条	存在下列特殊情形的，非公开协议转让上市公司股份的价格按以下原则分别确定：
（一）为实施资源整合或重组协议转让上市公司股份，并在所持上市公司股份转让完成后全部回购上市公司主业资产的，股份转让价格根据中介机构出具的该上市公司股票价格的合理估值结果确定；
（二）为实施国有资源整合或资产重组，在公司内部协议转让上市公司股份，且公司拥有的上市公司权益和上市公司中的国有权益并不因此减少的，股份转让价格应当根据上市公司股票的每股净资产值、净资产收益率、合理的市盈率等因素合理确定。
第六章  股权划转
第六十二条	本办法所称股权划转是指国有股权在政府机构、事业单位、国有全资企业、国有全资公司之间的无偿转移。包括外部划转和内部划转两种类型：
（一）外部划转指股权在系统内全资单位与系统外国有全资企业、国有全资公司、事业单位、政府机构之间的划转；
（二）内部划转指股权在系统内单位之间的划转。
第一节 股权外部划转
第六十三条	申请股权外部划转应具备以下条件：
（一）划入、划出双方（以下合称“划转双方”）均为国有全资企业、国有全资公司、事业单位或政府机构；
