《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
第九十七条	各级单位应制定本单位股东权利行使规范，明确流程、标准，推动被投资企业持续完善法人治理，积极行使股东权利，维护出资权益。
第九十八条	各级单位应在满足被投资企业经营发展需要的前提下，推动被投资企业建立健全科学合理的分红机制，并通过股东协议、企业章程、董事会、股东会等予以落实，促进国有资本保值增值。
第九十九条	各级单位要切实加强投资收益管理，通过制度或企业章程等，明确全资、控股被投资企业的利润分配原则及标准，确保及时足额获得投资收益及红利分配。
第一百条	被投资企业经营损益、利润分配、处置被投资企业股权等形成的投资收益，纳入损益预算管理。

第二节 产权登记和信息化管理
第一百〇一条	公司各级单位是产权登记管理的责任主体，应按照国有资产产权登记管理规定，组织产权持有单位及时、准确办理占有、变动和注销产权登记，并按照国家和公司有关规定，做好相关档案管理。
（一）占有、变动产权登记，应于相关经济行为发生5个工作日内办理，并在产权登记完成后办理工商登记;
（二）注销产权登记，应在注销工商登记后5个工作日内办理;
（三）单纯企业名称、注册地、主营业务等产权登记基础信息变更的，应在工商登记变更后5个工作日内办理。
第一百〇二条	发生以下任一经济行为，应办理占有产权登记：
（一）因投资、分立、合并而新设企业;
（二）因收购、投资入股而首次取得企业股权;
（三）其他应当办理占有产权登记的情形。  
第一百〇三条	发生以下任一经济行为，应办理变动产权登记：
（一）企业名称改变;
（二）注册资本改变;
（三）组织形式改变;
（四）履行出资人职责的机构和履行出资人职责的企业名称、持股比例改变;
（五）注册地改变;
（六）主营业务改变;
（七）其他应当办理变动产权登记的情形。
第一百〇四条	发生以下任一经济行为，应办理注销产权登记：
（一）因解散、破产进行清算，并注销企业法人资格;
（二）因产权转让、减资、股权出资、出资人性质改变等导致企业出资人中不再存续履行出资人职责的机构和履行出资人职责的企业;
（三）其他应当办理注销产权登记的情形。
第一百〇五条	公司各级单位应加强股权信息化管理和应用，通过产权管理信息系统及时在线办理股权新增、变动、退出等事项，维护股权管理信息，保证财务处理及时高效、数据真实准确、支撑材料完整规范。
