《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
第七条	同一股权管理事项涉及公司多家二级单位及其所属企业，金额合并计算；需公司总部审批的，报批工作原则上由持股比例最大的单位负责，也可由相关各方协商确定。
第八条	需报总部审批以及总部实施的股权管理事项，按以下方式履行决策程序：
（一）对涉及金额2亿元人民币以下的，签报公司分管领导并主要负责人审批；大于2亿元人民币（含）的，以及其他影响重大的，履行签报程序后提交公司党组会审议。
（二）股权管理事项涉及上市公司的，以及各级单位股权外部划转的，均需履行签报程序后提交公司党组会审议。其中，涉及上市公司时效性和知情人范围控制要求的，待上市公司公告披露后履行公司党组会审议程序。
（三）单笔涉及主业项目160亿元以上、非主业和境外项目80亿元（或等值人民币）以上的各级股权投资、处置和划转事项，经公司党组前置审议后，履行董事会决策程序。
上述涉及金额分别指股权投资认缴出资额，股权转让、股权划转涉及的股权投资账面余额，增资扩股、终止清算、其他股权变动事项涉及的企业账面净资产。
第九条	若企业经营、财务状况发生重大变化或股权管理事项方案出现股权结构、交易对手、资金安排等重大调整，应当按规定程序重新报批。
第二章  职责分工
第十条	公司股权管理事项实行统一管理、两级（即公司总部和各二级单位）决策、分级实施。各二级单位不得再下放决策权限。
第十一条	国网财务部是公司股权归口管理部门，负责股权管理事项整体规划，以及股权项目储备、计划、预算的平衡汇总、上报决策、统一下达；负责开展股权项目决算，加强投资收益管理和后评价管理；负责统筹研究制定资本运作实施方案并统一向国资、证监等部门报批（备）。
第十二条	国网产业部负责制定市场化产业公司投资负面清单；负责组织市场化产业公司研究提出股权投资储备项目；负责制定提出产业公司年度投资项目计划预算建议，并在公司审定投资项目预算范围内组织产业公司实施；负责开展投资项目审批（如涉及）、收益评价和问题整改工作；负责制订产业资本运作工作规划，组织市场化产业公司提出首发上市（IPO）、重组上市、重大资产重组、股权再融资等需求。
