《国家电网有限公司电网数字化建设管理办法》国家电网企管[2020]849号
第六十八条 属于公司及各级单位归档范围内的资料，应按照档案管理有关文件的要求准备材料，并交由各级档案管理部门保管。
第十一章  电网数字化项目后评估管理
第六十九条 电网数字化建设应建立电网数字化项目后评估工作机制。互联网职能管理部门常态组织开展项目后评估工作，提升项目规范管理和综合绩效水平。
第七十条 电网数字化后评估工作包括项目规范管理检查和综合绩效评估两个方面，公司总部按需组织抽查和验评。
第七十一条 项目规范管理检查工作内容主要包括：
（一）规范管理检查范围主要包括公司所有已竣工项目，同步按照项目里程碑计划进度检查在建项目。
（二）规范管理检查通过项目建设单位自查及专家审查相结合的方式开展，主要检查项目储备、计划、采购、实施、验收及决算转资等环节的规范性。对在建项目，按照项目里程碑计划进度检查分析项目可能存在的规范性问题，并提出处理意见。
（三）项目建设单位对自查及专家审查中发现的问题及时完成整改。
第七十二条 综合绩效评估工作内容主要包括：
（一）综合绩效评估的评估范围是公司所有在运信息系统，包括公司统一组织建设系统和各单位独立组织建设系统。
（二）综合绩效评估采用各单位自评估和专家评估相结合的方式开展，依据信息系统综合绩效评估模型，主要对项目建设质量和系统运维水平、应用成效、经济效益等方面开展评估。
（三）各单位应根据综合绩效评估结果，开展系统优化和深化应用，并结合评估结果开展下一年度项目储备工作，提升系统建设质效。

第十二章  检查考核
第七十三条 公司各级单位应加强电网数字化建设管理工作的督导检查，规范电网数字化建设管理，提高工作质量。
第七十四条 电网数字化建设管理工作纳入电网数字化工作考核体系，对各单位进行考核。
第十三章  附 则
第七十五条 本办法由国网互联网部负责解释并监督执行。
第七十六条 本办法自2021年1月20日起施行。原《国家电网公司信息化建设管理办法》（国家电网企管〔2018〕126号之国网（信息/2）118-2018）同时废止。

