《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
第四十一条	股权转让事项经批准后，转让方应当开展以下工作：
（一）提请转让标的企业按章程规定履行必要的内部决策程序；
（二）组织对转让标的企业进行相关的财务审计、资产评估及审核备案；
（三）涉及国有划拨土地使用权和由国家出资形成的探矿权、采矿权的，应当按规定另行办理相关手续；
（四）涉及控股权转让的，应征询金融机构债权人对相关债务处置方案的意见；
（五）涉及转让标的企业职工安置的，应召开转让标的企业职工代表大会（或职工大会）讨论通过职工安置方案。
第四十二条	转让方负责委托会计师事务所对转让标的企业进行审计。参股权转让无法进行专项审计的，转让方应当取得转让标的企业最近一期年度审计报告。
第四十三条	对按规定要求必须进行资产评估的股权转让事项，转让方应当委托具有相应资质的评估机构对转让标的进行资产评估，股权转让价格应以经核准或备案的评估结果为基础确定。
第四十四条	股权转让价格应区别转让方式确定：
（一）进场交易。综合考虑经公司总部审核备案的评估结果及评估基准日至股权交割日期间预期损益情况确定转让价格，首次挂牌价格不得低于拟转让股权对应的评估值。股权交易过程中，当拟挂牌价格低于评估结果90%时，应当暂停挂牌，在获得股权转让批准单位同意后方可继续进行。受让方确定后，交易双方不得以交易期间企业经营性损益等为由对已达成的交易条件和交易价格进行调整；
（二）公司内部协议转让。公司直接或间接全资拥有的子企业之间的协议转让、公司同一控股企业所属直接或间接全资拥有的子企业之间的协议转让，转让价格不得低于经公司总部审核备案的相应评估值或经审计的账面值；其他内部协议转让，转让价格不得低于经公司总部审核备案的评估值；
（三）国务院国资委批准的协议转让。转让价格不得低于经国务院国资委审核备案的评估值。
第四十五条	股权转让导致转让方不再拥有控股地位的，应当按照有关政策规定妥善安置职工，解决转让标的企业拖欠职工的工资、欠缴的各项社会保险费以及其他有关费用，并做好企业职工各项社会保险关系的接续工作。签订股权转让合同时，转让方应与受让方协商提出对转让标的企业职工的安置方案。
