《国家电网有限公司电网数字化建设管理办法》国家电网企管[2020]849号
第七条 公司总部各专业管理部门负责梳理和制定本专业业务应用的需求及建设目标，统一组织研究并确定相关业务流程、业务需求及数据需求；协同国网互联网部做好业务应用项目的实施组织、推广和应用；负责组织业务应用系统的数据收集整理；协同配合由国网互联网部牵头开展的跨部门业务应用建设工作。
第八条 各级单位发展、财务、物资、档案管理等部门在电网数字化建设管理中履行以下职责：
（一）发展部门负责电网数字化项目年度计划下达。
（二）财务部门负责电网数字化项目的预算管理、资金管理、转资管理，会同互联网职能管理部门共同组织开展电网数字化项目（资本性）的竣工决算工作，参与项目可研投资估算审查。
（三）物资部门负责电网数字化项目相关采购管理。
（四）档案管理部门负责电网数字化项目档案管理的监督、检查、指导；负责接收、保管符合档案管理要求的项目档案。
第九条 各分部，公司各单位网络安全和信息化领导小组对本单位电网数字化建设工作实行统一领导和管理；负责组织贯彻公司电网数字化工作的决策决议，研究确定本单位电网数字化建设中的管理需求和工作目标，研究决策本单位电网数字化建设中的重大事项和问题。
第十条 各分部，公司各单位互联网职能管理部门是本单位电网数字化建设工作的归口管理部门。负责本单位数字化规划的编制与落实；负责本单位电网数字化项目年度计划和预算建议的编制与实施；负责组织编制本单位电网数字化建设技术指导文件；负责组织、管理并推进本单位电网数字化建设；负责协调跨部门业务应用建设，为专业管理部门提供电网数字化技术支持；配合财务部门组织开展电网数字化项目（资本性）的竣工决算工作。
第十一条 各分部，公司各单位专业管理部门负责提出相关业务应用需求；协同互联网职能管理部门推进本专业业务应用的建设工作，协同配合开展跨部门业务应用建设工作；负责按照业务建设需求和目标对项目功能实现、应用效果、数据质量进行监控、把关和量化评价，并及时向公司对口专业管理部门汇报工作进展情况和相关问题。
第十二条 各级单位受上级单位或部门的委托，作为电网数字化项目建设单位，开展项目建设管理工作。
第三章  电网数字化项目范围及分类
