《国家电网有限公司电网小型基建项目管理办法》国家电网企管〔2019〕425号
（3）变配电工程（不含配电室设备及室外接入工程）
（4）通风、空调工程
（5）电梯安装
（6）锅炉及附属设备安装工程
（7）建筑智能化系统工程（含通信系统、计算机网络、建筑设备监控、有线电视、扩声背景音乐、安全防范系统、火灾自动报警系统）
5.3.3室外工程
包括室外道路、围墙、围栏、花池、绿化等
5.3.4工程建设其他费用
包含征地费、前期费、地质勘测费、规划设计费和监理费、建设单位管理费等（可参照相应的地区费用定额）。
5.4主要技术经济指标及估算表
5.4.1主要技术经济指标表
5.4.2投资估算表（项目汇总表，取费计算表，单位工程估算表）
6项目经济性与财务合规性
6.1项目经济性
选取XXX项目，工程规模为XXX XXX，工程投资为XXX万元（或单位投资XXX元/XXX）。本工程较XXX项目投资增加（减少）XXX万元，投资差异主要原因如下：
（1）建筑安装工程费较 XXX 项目高（低）XXX 万元。主要是 XXX，XXX等原因；
（2）设备购置费较XXX项目高（低）XXX万元。主要是XXX，XXX等原因；
（3）其他费用较XXX项目高（低）XXX万元。主要是XXX，XXX等原因。
通过上述分析可以得出结论，本工程投资是合理的。
（简单论述通过本次项目建设，取得的效率效益）
6.2项目财务合规性
（主要论述是否存在拼盘建设、拆分立项等现象，投资估算是否合理，其他费用支出是否有依据。）

