《国家电网有限公司电网小型基建项目管理办法》国家电网企管〔2019〕425号
4.2.4立面图：体现建筑造型的特点，选择绘制一、二个有代表性的立面；各主要部位和最高点的标高或主体建筑的总高度。
4.2.5剖面图：剖面应剖在高度和层数不同、空间关系比较复杂的部位；各层标高及室外地面标高，建筑的总高度。
4.2.6、效果图：能够一目了然地看到项目建成后真实和直观的实际效果视图。
4.2.7、鸟瞰图：即从高空看到的建设项目的远景立体图。如有多个建设项目需逐一将项目名称标注清楚。

5  投资估算

投资估算是可行性研究设计阶段确定工程总投资。经批准的投资估算是工程总投资的限额，没有特殊原因不得突破。
5.1编制依据
5.1.1原则上执行各地方建设工程预算定额及费用定额，特殊项目应依据上一级主管部门有关规定或批复意见。
5.1.2严格执行国家颁布的与工程建设相关的法律、法规及行业标准。
5.1.3主体工程单位造价，应控制在国网公司电网小型基建项目通用造价控制规模内，超出标准的费用，需单独计列，并在设计审查时予以明确。
5.1.4设备价格计列应根据专业技术要求，参照类似工程招标价或采用询价。
5.1.5严格执行工程所在地行政管理部门发布的地方材料预算价格及市场信息价格。
5.1.6建设场地征用及清理费、合理的地方性收费以及因工程特殊性而增加的单项收费等，按国家、工程所在地省、自治区及直辖市颁布的相关法律、法规或相应的协议执行。
5.2估算深度要求
5.2.1可研估算要达到国家电网有限公司关于可研编制内容深度规定要求，项目及费用性质划分准确。
5.2.2对于特殊工程费用，应依据专项设计方案单独列出，在说明书中明确阐述。并根据审批权限，取得上级主管部门审批文件。
5.2.3建筑物内外装修装饰费应根据工程实施方案，列出费用估算清单。对于属特殊装修的调度通信机房、计算机房工程，估算中需列出工程量及单价一览表，并单独说明。
5.2.4存在过渡方案、特殊措施的工程，需加强相应部分方案设计深度，应提供详细的工程量及费用计算办法和依据，无方案和费用计算依据的项目，原则上不应计列。
5.3估算项目划分
工程投资估算项目划分：
5.3.1建筑工程
（1）建筑物
（2）装饰装修工程
（3）构筑物（水塔、贮水（油）池及其他）
（4）钢结构工程
（5）独立土石方、地下降水、桩基工程
5.3.2安装工程
（1）动力、照明、消防系统
（2）给排水、采暖、燃气工程
