《国家电网有限公司电网小型基建项目管理办法》国家电网企管〔2019〕425号
国网财务部负责公司电网小型基建项目纳入公司全面预算管理，负责对资金使用情况实施财务监督。
国网物资部(招投标管理中心)、安监部、基建部、办公厅等部门按照管理职能分工，协助做好电网小型基建项目招投标、安全、质量、档案管理的指导和监督。
国网审计部负责公司电网小型基建项目的审计监督。
国网监察局负责公司电网小型基建管理的监督检查。
第十二条 各级单位职责
各级单位后勤部（或后勤管理部门）是本单位电网小型基建项目的归口管理部门;其他职能管理部门按照职责分工负责本单位电网小型基建项目综合计划、全面预算、安全质量、审计监督、效能监察等工作。
各级单位负责电网小型基建项目方案论证、立项申请上报、年度专项计划编制上报、建设实施、竣工验收、工程结算与决算、工程审计等工作，负责限下及零星项目的可行性研究报告审批，负责限上项目（除“三重一大”项目、政策严控类和周转住房等非生产类之外的项目）、限下及零星项目的初步设计审批。

第四章	前期管理

第十三条 电网小型基建项目按使用功能分为调度控制、生产管理、运行检修、营销服务、物资仓储、科研实验、教育培训以及其它用房。
调度控制用房指各分部、各单位运行调度控制楼。
生产管理用房指地市公司级单位、县公司级单位生产综合用房。
运行检修用房指省检修分公司及区域检修分部（市域工区）用房，地市供电公司输、变、配运检工区、检修试验工区及市检修公司县域检修分公司用房，区县供电公司配电运检工区用房。
营销服务用房指计量中心、供电服务中心、客服中心、供电营业所、营业网点等用房。
物资仓储用房指独立的生产库房及其附属用房。
科研实验用房指科学研究实验及其附属用房。
教育培训用房指技术（能）及经营管理培训用房。
其它用房指倒班宿舍、医疗卫生场所、离退休人员活动室等上述归类中未涵盖的项目。
第十四条 电网小型基建项目按照建筑和投资规模分为限上项目、限下项目、零星项目。限上项目指总投资2000万元及以上（不含征地费，下同），或建筑面积5000平方米及以上的项目；限下项目指总投资100-2000万元，且建筑面积5000平方米以下的项目；零星项目指总投资100万元及以下的项目。
第十五条 拟纳入年度专项计划建议安排的项目，由各级单位组织开展方案论证工作，并编制电网小型基建项目建议书，所需费用列入本单位年度预算。
