《国家电网有限公司水电生产大修管理规定》国家电网企管〔2020〕247号
第一章 	总  则

第一条 	为规范国家电网有限公司（以下简称“公司”）水电生产大修工作，落实公司“放管服”管理要求，明确各级管理权责，提高水电设备、设施大修质量和运行可靠性，合理控制运维检修成本，保障公司水电厂安全、可靠和经济运行，根据国家、行业和公司有关制度标准，制定本规定。
第二条 	本规定所称水电生产大修是指为恢复资产（包括设备、设施以及辅助设施等）原有形态和能力，按项目制管理的修理性工作。水电生产大修不增加固定资产原值，是企业的一种损益性支出。
第三条 	水电生产大修以安全、质量、效益为核心，强化综合计划管理和全寿命周期成本管理，在实施设备状态评价及确保设备安全的基础上，统筹安排、分级实施、提高质量、降低成本，做到“应修必修、修必修好”。 
第四条 	本规定对水电生产大修工作原则、范围、职责和项目前期、计划、预算、实施、考核等管理全过程作出规定。
第五条 	本规定适用于公司总（分）部、管理有水电资产的省公司级单位（以下简称“省公司级单位”）及所属各级单位（含全资、控股县供电企业，水电集团/分公司）境内整站装机容量5万千瓦及以上水电厂的水电生产大修工作。整站装机容量5万千瓦以下及代管水电站参照执行。
第二章 	原则和范围
第六条 	水电生产大修项目管理遵循“一级管控、两级决策、三级实施”的原则，内容包括水电生产大修项目前期管理，计划和预算管理，项目实施管理。
第七条 	水电生产大修范围包括发电（电动）机、（水泵）水轮机、电气一次设备、主进水阀系统、闸门系统、金属结构、水情自动测报及水调自动化系统、计算机监控系统、继电保护及其安全自动装置、励磁系统、调速系统、SFC系统、直流系统、调度通信系统、消防系统、五防系统、水工建筑物、生产建（构）筑物辅助及附属设施、安全技术劳动保护设施、环境保护设施、监测装置、视频监控系统等。
第三章 	管理职责
第八条 	国网水新部是公司水电生产大修管理部门，主要职责为：
（一）统一管理公司水电生产大修工作，贯彻执行国家及行业有关方针政策、法律法规、标准、规程、制度等。
（二）建立和完善公司水电生产大修规章制度和技术标准。
（二）组织制定公司水电生产大修原则和年度项目储备重点。
（三）组织编制公司水电生产大修规划、年度计划和预算，审批水电生产大修限上项目可行性研究报告。
