《国家电网有限公司电网项目前期工作管理办法》
第十一条 电网项目前期工作中应全面推行“三通一标”（通用设计、通用设备、通用造价和标准工艺）和智能变电站设计，严格控制工程造价；合理采用同塔双（多）回、大容量变压器、大截面导线等节约土地、保护环境、节能降耗的先进适用技术，做到经济效益和社会效益的协调统一。


第三章 职责与分工
第十二条 公司总部全面负责公司电网项目前期工作，总部相关部门具体分工如下：
（一）国网发展部是公司电网项目前期工作的总体归口管理部门，履行以下职责：
1．联系国家发展和改革委员会、国家能源局、自然资源部等国家相关部委，指导、协调各单位前期工作。
2．组织编制、下达公司重要电网项目前期工作计划。
3．组织开展重要电网项目（预）可行性研究工作。
4．督促落实重要电网项目的省级协议或核准支持性文件，组织编制核准申请报告，上报国家发展和改革委员会；审核、转报各分部、省级公司上报的其它需国家发展和改革委员会核准的项目申请报告。
5．组织落实国家发展和改革委员会委托咨询评估机构对电网项目核准评估的意见。
6．落实国家发展和改革委员会对跨境跨省500千伏及以上交、直流项目的核准批复文件。
7．对省级公司管理的330千伏及以上电网项目前期工作计划、750～110（66）千伏和独立二次项目可研批复进行备案。
8．负责批复省内特高压电网项目、涉及网架结构的750～500千伏电网项目及330～110（66）千伏地下（半地下）变电站、城市综合管廊费用纳入电网投资的项目可行性研究报告，对330千伏及以上电网项目地方核准文件进行备案。
（二）国网科技部是公司电网项目环境保护和水土保持工作的归口管理部门，履行以下职责：
1．联系生态环境部、水利部，指导、协调各单位环评、水保专题评估报告的编制及评审，督促落实省级公司环评、水保批复文件等工作。
2．具体负责向生态环境部上报跨境跨省500千伏及以上交、直流电网项目环境影响报告书。
（三）国网特高压部负责落实特高压及跨境跨省直流电网项目用地预审、国有土地使用证等核准支持性文件，组织编制环境影响报告书、水土保持方案报告书并落实环评、水保批复文件。
第十三条 各分部负责开展区域内跨省电网项目前期工作，履行以下职责：
（一）对省级公司管理的330千伏及以上电网项目前期工作计划、可研批复、核准批复进行备案。
