《国家电网有限公司电网项目前期工作管理办法》
（二）省内500千伏及以上电网项目可研完成后，省级公司发展部组织召开可研检查会，省级公司分管领导、各有关部门、省经研院、相关地市公司、设计单位参加。达成一致意见后，国网发展部安排国网经研院或其它有资质的咨询机构开展项目可研评审。国网经研院或其它有资质的咨询机构组织召开省内500千伏及以上电网项目可研评审会并出具评审意见，相关分部、省级公司、省经研院、设计单位参加。
（三）330、220千伏常规电网项目可研完成后，省经研院组织召开评审会并出具评审意见。330、220千伏特殊电网项目，由国网经研院组织召开评审会并出具评审意见。
（四）公司总部批复省内特高压电网项目、涉及网架结构的750～500千伏电网项目及330～220千伏地下（半地下）变电站、城市综合管廊费用纳入电网投资的项目可研；省级公司批复不涉及网架结构的750～500千伏项目、330～220千伏常规电网项目可行性研究报告。
（五）省级公司组织编制电网项目专题评估报告并落实各项核准支持性文件。
（六）省级公司组织编制电网项目核准申请报告，报地方政府相关部门。
（七）项目取得可研评审意见后，进入基建项目储备库。
第二十九条 10千伏及以下电网项目前期工作流程：
（一）根据前期工作计划，省级公司发展部统一组织开展可研委托（或招标）。
（二）110（66）千伏常规电网项目可研完成后，省经研院组织召开可研评审会并出具评审意见。110（66）千伏特殊电网项目，由国网经研院组织召开评审会并出具评审意见。
（三）35千伏及以下常规电网项目可研完成后，地级经研所组织召开可研评审会并出具评审意见。35千伏及以下特殊电网项目，由省经研院组织召开评审会并出具评审意见。
（四）公司总部批复110（66）千伏地下（半地下）变电站、城市综合管廊费用纳入电网投资的项目可研；省级公司批复110（66）千伏项目、35千伏及以下特殊项目、独立二次项目可研；地市公司负责批复35千伏及以下常规项目可研。
（五）地市公司组织编制电网项目专题评估报告并落实各项核准支持性文件。
（六）省级公司或地市公司组织编制电网项目核准申请报告，报送地方政府相关部门核准。35千伏及以下电网项目，应按照地方能源主管部门相关规定，履行必要的规划和项目审批手续，确保纳入输配电成本定价范围。
