《国家电网有限公司电网数字化项目技术管理办法》
第一章	总  则
第一条 为进一步加强国家电网有限公司（以下简称公司）电网数字化项目技术管理工作，促进关键技术政策和总体架构设计落地应用，提升专业管理能力，依据《国家电网有限公司电网数字化建设管理办法》，制定本办法。
第二条 本办法所称电网数字化项目包括公司统一组织建设项目（以下简称统建项目）和公司各单位独立组织建设项目（以下简称自建项目）。
第三条 技术管理主要包括技术政策管理、架构设计管理、数据模型管理和监督评价等工作。
第四条 技术管理坚持统一路线、统一架构、统一模型、统一平台的“四统一”原则，实行“分级管理”。
第五条 本办法适用于总部（分部）及各级单位的电网数字化项目技术管理工作，公司各级参股、代管单位、省管产业单位参照执行。
第二章	职责分工
第六条 国网互联网部是公司电网数字化项目技术管理的归口管理部门，主要职责包括：
（一）组织制订公司电网数字化项目技术管理相关制度、标准和规范；
（二）组织制（修）订和发布公司电网数字化项目总体技术路线、技术政策要点、总体架构设计、统一数据模型（SG-CIM）等关键技术要求；
（三）组织公司关键共性信息软硬件设备技术选型；
（四）负责公司电网数字化项目设计管理，组织统建项目系统设计、评审和批复；
（五）组织公司电网数字化项目技术管理相关制度、标准、规范和技术要求的宣贯培训；
（六）组织公司电网数字化项目技术管理相关要求遵从度的检查督查和评价考核。
第七条 总部业务部门负责参与制订公司数字化总体架构设计、统一数据模型设计和统建数字化项目系统设计评审，共同推进技术要求落地执行。
第八条 各级互联网专业职能管理部门是本单位电网数字化项目技术管理的归口管理部门，主要职责包括：
（一）贯彻落实公司电网数字化项目技术管理要求和总体架构设计要求，建立本单位技术管理体系；
（二）组织制（修）订和发布本单位数字化总体架构设计，补充拓展本单位技术政策要点、数据模型设计和信息软硬件技术选型；
（三）负责本单位自建项目设计管理，组织系统设计、评审和批复；
（四）负责审查监督统建项目在本单位实施过程中的技术要求遵从度；
（五）参与公司电网数字化项目相关制度、标准、规范、技术要求制订和统建项目设计评审。
第九条 国网大数据中心牵头负责公司统一数据模型设计和应用技术支持等工作，公司各级单位和电网数字化项目承建单位共同参与。 
