《国家电网公司管理咨询项目管理办法》国家电网企管（2017）327号
第一章  总  则
第一条  为适应国家电网公司（以下简称“公司”）推进“两个转变”、建设高端智库的发展需要，全面提升公司管理咨询项目集约化、科学化、规范化管理水平，提高管理咨询的质量和成效，为全面建成“一强三优”现代公司和创建“两个一流”提供有力的决策支撑和智力支持，特制定本办法。
第二条  本办法所称管理咨询项目是指总部各部门、各分部，公司各单位为实施管理创新、增强科学决策能力、提高经营管理水平而委托有关咨询机构开展的有偿管理咨询服务，不包括电网规划研究项目、工程前期咨询项目、信息系统建设等技术咨询与开发项目，以及法律、税务、审计、会计等常规性的中介机构服务项目。管理咨询项目列入公司综合计划和预算。
管理咨询项目主要包括以下范围：
（一）实施管理创新，增强科学决策能力，提高企业经营管理水平的研究项目；
（二）公司发展战略专题研究项目；
（三）能源、电力、电网发展的理论、政策、管理等重大问题研究项目；
（四）关系公司改革发展的重大理论性、实践性研究项目；
（五）与国内外能源行业和公用事业企业的对比性研究项目；
（六）公司重点关注的其它战略和管理咨询项目。
第三条  管理咨询项目管理应坚持以下原则：
（一）统一管理、分级实施；
（二）鼓励创新、提升能力；
（三）统筹优化、避免重复；
（四）成果共享、重在应用。
第四条  本办法适用于公司总部各部门、各分部，公司各单位。
第二章  管理职责
第五条  国网研究室是公司管理咨询项目归口管理部门（以下简称“公司归口管理部门”）；各单位办公室、单独设立的研究部门或正式明确的相关部门是本单位管理咨询项目归口管理部门（以下简称“各单位归口管理部门”）。
第六条  公司归口管理部门负责管理咨询项目的储备、计划、预算、组织、指导和协调工作，主要职责是：
（一）结合公司和电网发展战略目标，深入开展管理咨询需求现状分析，提出总体思路、选题方向、研究领域、研究重点、重大项目建议；
（二）组织指导公司管理咨询项目立项申报、立项建议初步评审、项目计划建议书评审等工作；
（三）会同发展部、财务部编制年度管理咨询项目计划及预算；
（四）组织调增、调减年度各部门、各单位管理咨询项目，调整总部年度管理咨询项目计划及预算；
（五）会同物资部、物资公司组织开展总部管理咨询项目采购工作；
（六）组织、跟踪、指导、协调重大管理咨询项目的实施和验收；
