《国家电网有限公司水电生产大修管理规定》国家电网企管〔2020〕247号
限上项目可研由国网水新部组织审查和批复，总部管理限下项目和本单位管理限下项目可研由省公司级单位审查和批复，其中200万元以下项目可由水电厂按管理范围组织审查和批复。项目可研批复文件必须为各级公司级批复文件，不得以通知、会议纪要、函等方式代替。
（三）为保障项目前期工作有效开展，项目前期发生的可行性研究等相关支出纳入年度预算。
（四）项目可研编制单位不应参与该项目实施过程中除初步设计、设计以外的其它业务。
第十九条 	项目储备管理
（一）为强化水电生产大修项目计划管控，提高年度项目计划安排的科学性和适应性，实现年度计划、预算与规划管理的有机衔接，应加强水电生产大修项目动态储备管理，建立和完善项目储备机制。
（二）水电生产大修项目储备实行统一管理，纳入储备库的项目须完成可研报告评审，并在全面评估的基础上按照轻重缓急进行分级。
（三）公司水新部、省公司级单位根据水电生产大修原则要求，统筹开展储备项目可研编审工作。通过水电生产管理信息系统（HPMS），常态化实时将通过审批的项目纳入本单位储备库，并将限上项目可研报送国网水新部。9月底前，国网水新部及省公司级单位、水电厂按照项目审批权限，完成相应项目可研审批和项目储备库固化。
（四）对于进入储备库时间超过5年（含）且未实施项目，或因特殊原因已不符合水电生产大修条件的项目应转出储备库，需继续作为储备项目的应重新履行可研评审等入库程序。
第五章 	计划和预算管理
第二十条 	预安排项目
（一）每年9月，国网水新部组织完成下一年度限上预安排项目计划编制，省公司级单位完成其它预安排项目计划编制。
（二）预安排项目必须来源于项目储备库，预安排项目的范围：
1. 按照国家产业政策要求需立即实施，尽早完工发挥作用的项目。
2. 迎峰度夏项目，需在春夏季防雷、防汛季节前完工，时效性较强的项目。
3. 物资采购、生产周期较长，设备供应无法满足年内按期实施完工的项目。
4. 停电计划已确定或为配合春检施工需提早启动招标采购的项目。
第二十一条 	年度计划和预算编制
（一）每年8月，国网水新部启动下一年度水电生产大修计划和预算编制工作，明确编制重点和工作要求，8月底前完成总控建议编制。公司各单位根据本单位经营管理、项目储备等情况，编制本单位年度计划和预算投入规模总控建议，履行内部决策程序后报国网水新部。
