《国家电网有限公司直属产业公司技术改造和设备大修工作管理办法》国家电网企管〔2019〕425号
第一章  总  则

第一条	为规范和加强国家电网有限公司（以下简称“公司”）直属产业公司技术改造（以下简称“产业技改”）和设备大修（以下简称“产业大修”）投入的管理，提高设备健康水平、技术装备水平、安全可靠水平和节能环保水平，合理控制投入规模和成本，保障企业安全、高效生产运行，根据国家有关政策法规和公司有关规定，结合公司总部“放管服”改革工作要求，制定本办法。
第二条	产业技改是指利用成熟、先进、适用的技术、设备、工艺和材料等，对现有落后生产运行设备、设施以及辅助设施进行完善、配套或整体更新改造。产业技改形成固定资产，是企业的一种资本性支出。
产业大修是指为恢复现有生产设备、设施及辅助性生产设施的能力所进行的综合性修理、维护等工作。产业大修不增加固定资产原值，是企业的一种成本性支出。
第三条	本办法适用于公司直属产业公司（以下简称“产业公司”）以及所属各级全资和控股企业产业技改和大修投入管理工作。
第二章  原则和范围

第四条	产业技改遵循以下原则：
（一）严格执行国家和行业、地方有关政策、法律法规，落实公司的标准、制度、规定和反事故措施要求。
（二）坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的原则，以安全生产为基础，以技术进步为先导，以保证生产安全、节能环保为重点，有计划、有步骤地进行。
（三）强化精益化管理，实现全过程闭环管理和资产全寿命周期内技术经济最优，注重提高本企业的经济效益和社会综合效益。
（四）规范项目实施管理，严格执行项目法人责任制、招投标制、合同管理制，推广执行工程监理制。
第五条	产业技改的范围：
（一）消除影响生产系统安全、可靠运行的设备缺陷和公用系统存在的问题；挖掘现有设备的潜力，提高系统生产效率和产能。
（二）降低企业煤、电、油、水、汽等主要消耗性指标，提高各生产系统经济性。
（三）装备制造企业应用先进、适用技术，扩大产品系列、提升产能项目。
（四）改善劳动条件及劳动保护措施，治理环境污染，满足环保要求。
（五）完善试验、检测等装备和手段，提高试验检测及运维能力。
（六）对超期服役的设施进行局部改造或更新。
（七）依据有关规定实施的安全技术、应急和预防事故措施。
（八）其它产业技改项目。
第六条	以下项目按公司有关规定执行，不纳入产业技改范围：
（一）增加整条生产线、改变产品类型的装备制造产业项目。
