《国家电网有限公司教育培训项目管理办法》国家电网企管〔2019〕428号
第三十八条  各类项目组织实施均应认真落实中央“八项规定”精神和公司党组贯彻落实中央“八项规定”实施细则的实施办法，不得以职工教育培训为由安排疗养、境内外旅游，严格执行“七不一禁”（不安排会餐聚餐、不安排全体性合影留念、不安排接送站、不制作背景板、不摆放花草和水果茶点、不配置洗漱用品、不组织营业性娱乐和健身活动，严禁以任何名义组织旅游和发放纪念品、礼品、购物卡、代金券、有价证券、土特产等），参加人员实行“四严”管理（统一安排食宿的培训项目，严禁参加人员在外留宿或携同无关人员，严禁外出就餐，严禁自带公务车，严格执行请销假制度），坚持“谁主管、谁负责”、“管业务必须管安全”原则，做好应急预案和技术保障措施，确保人身设备安全。

第六章  项目验收
第三十九条  项目结束后，承办单位提供项目验收佐证材料，主办部门组织验收，重点项目人力资源部门参与验收。自主实施项目质量与承办单位企业负责人业绩考核挂钩；合作实施和外部采购项目质量作为合同履约的主要依据。
第四十条  职工培训项目和人才评价项目验收采用文件资料审查等方式开展，验收内容主要包括质量评估、项目过程记录、经费使用情况等。
第四十一条  培训开发项目验收应成立专家组，采取现场考察、书面评议、网络评审、会议验收、委托第三方机构评估等方式开展，验收内容主要包括项目规范性、预期目标完成情况、推广应用价值、经费使用情况等。
第四十二条  培训购置项目按照公司固定资产、零星购置等制度规定，做好建卡、实物保管、折旧和报废等工作。
第四十三条  未通过验收的项目要限期整改，不得进行费用结算。存在以下情况之一者不予验收：
（一）严重偏离项目开发的内容和预期目标；
（二）提供的验收资料不规范、不完整、不真实；
（三）项目开发过程及结果存在纠纷尚未解决；
（四）经费使用中存在不合理、不规范支出。
第四十四条  项目验收后，承办单位整理验收资料进行归档，并推进电子化处理；主办部门应组织项目成果推广应用。

第七章  监督考核
第四十五条  各级单位人力资源部门建立定期检查和不定期抽查机制，对项目立项组织、实施过程、经费使用、验收组织和实施效果等情况进行检查，定期通报检查结果。
第四十六条  各级单位依托信息系统，建立月度、季度、年度检查分析制度，强化项目执行事中、事后管控。
