《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
第四十六条	股权转让进场交易采取信息预披露和正式披露相结合的方式，通过产权交易机构网站分阶段对外披露股权转让信息，公开征集受让方。其中正式披露信息时间不得少于20个工作日，因股权转让导致转让标的企业的实际控制权发生转移，转让方应在转让行为获批后10个工作日内，通过产权交易机构进行信息预披露，时间不得少于20个工作日。
第四十七条	股权转让进场交易原则上不得针对受让方设置资格条件。确需设置的，不得有明确指向性或违反公平竞争原则的内容，所设资格条件相关内容应在信息披露前，经公司总部审核后，报国务院国资委备案。
第四十八条	股权转让进场交易自首次正式披露信息之日起超过12个月未征集到合格受让方的，应当重新履行审计、资产评估及信息披露等程序。
第四十九条	股权转让价款原则上应当一次结清。如金额较大、一次结清确有困难的，经协商可分期付款。采取分期付款方式的，首期付款原则上不得低于总价款的30%，并在合同生效之日起5个工作日内支付；其余款项（公司内部协议转让除外）应当提供转让方认可的合法有效担保，转让方应当按同期银行贷款利率收取延期付款期间利息，且付款期限不得超过1年。
第二节 上市公司股份转让
第五十条	上市公司股份可通过证券交易系统转让、公开征集转让、非公开协议转让。其中，公开征集转让是指国有股东依法公开披露信息，征集受让方转让上市公司股份的行为。
第五十一条	符合以下任一条件的，可采取非公开协议转让：
（一）上市公司连续两年亏损并存在退市风险或严重财务危机，受让方提出重大资产重组计划及具体时间表的；
（二）主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，主要承担重大专项任务，对受让方有特殊要求的；
（三）为实施国有资源整合或资产重组，在国有股东、潜在国有股东（经本次国有资源整合或资产重组后成为上市公司国有股东）之间转让的；
（四）上市公司回购股份涉及转让方所持上市公司股份的；
（五）因接受要约收购方式转让其所持上市公司股份的；
（六）因解散、破产、被依法责令关闭等原因转让所持上市公司股份的；
（七）国有股东以所持上市公司股份出资的。
第五十二条	上市公司股份转让应履行以下报批程序：
（一）符合以下任一条件的，经公司总部审核同意后，上报国务院国资委审批：
1.转让控股上市公司股份，可能导致持股比例低于合理持股比例；
