《国家电网有限公司科技项目管理办法》国家电网企管〔2019〕429号
第四十三条	科技管理部门对验收材料审查合格后，确定验收方式并下达验收通知。项目验收可视具体情况，采取现场考察、书面评议、网络评审、会议验收、委托中介机构评估等方式进行。
第四十四条	总部管理项目应依据《国家电网公司总部管理科技项目实施及验收管理工作细则》开展项目验收工作。
第四十五条	项目验收以合同为依据，对项目完成情况进行总结和评价，并形成项目验收意见。
项目验收的主要内容包括：
（一）	资料的规范性、完整性；
（二）	合同规定的研究内容；
（三）	预期目标完成情况；
（四）	取得的成果、知识产权和应用前景；
（五）	项目经费使用的合理性、规范性；
（六）	提供查新报告等支撑材料的项目，可给予成果水平评价。
第四十六条	项目验收结论分为：通过验收、同意结题、重新审议和不通过验收。
（一）完成合同规定的任务、达到合同规定的预期目标、经费使用合理，视为通过验收；
（二）由于不可抗力造成合同无法全部执行，或完成了合同规定的主要目标，而其它目标无法继续完成的，视为同意结题；
（三）由于提供文件资料不详难以判断，或目标任务完成不够，原因难以确定等导致验收结论争议较大的，视为重新审议。
（四）存在以下情况之一者，视为不通过验收：
1．	未达到合同规定的主要技术、经济指标；
2．	提供的主要验收资料不真实；
3．	未经科技管理部门批准对项目研究的内容、目标、技术路线等进行了较大调整；
4．	研究过程及结果存在纠纷尚未解决；
5．	经费使用中存在严重问题。
第四十七条	通过验收的项目，项目承担单位在验收通过1个月内完成成果登记，将验收材料装订成册，提交项目完整档案报科技管理部门和出资单位，按档案管理的有关规定进行归档。
第四十八条	项目研发成果形成的固定资产和无形资产，按照公司资产管理有关规定管理。
第四十九条	需要重新审议的项目，项目承担单位根据验收意见进行整改，在规定时限内可再次提出验收申请。第二次仍未通过验收的，则验收结论为不通过验收。不通过验收的项目，科技管理部门依据实际情况提出处理意见。

第六章	 评价考核
第五十条	公司实行科技项目评价制度，科技项目评价坚持公平、公正、公开的原则，保证评价活动依据客观事实作出科学的评价。各单位应根据科技项目管理要求，及时准确提供统计数据和分析资料。
