《国家电网有限公司电网小型基建项目管理办法》国家电网企管〔2019〕425号
3.2.6说明水文气象条件。（包括洪涝水位、气温、湿度、气压、风速及风向、降水量、冰雪、冻结深度等）
3.2.7说明工程地质情况。
（1）建设场地地质、区域构造和地震活动情况，确定地震基本烈度。
（2）建设场地的地形特征、岩土结构，确定地基类型。
3.3 工程规模
3.3.1工程建设规模。
3.3.2主要技术指标：总用地面积、建筑物占地(用地)面积、总建筑面积、各单体建筑面积、层数、高度等指标。
3.4总体规划及总布置
3.4.1概述场地现状特点、周边环境情况及地貌特征，详尽阐述总体方案的构思意图和布局特点以及在竖向设计、交通组织、防火设计、景观绿化、环境保护等方面所采取的具体措施。 
3.4.2说明一次规划、分期建设，以及原有建筑或设施保留、利用、改造方面的总体设想。
3.5建筑
3.5.1建筑方案的设计构想和特点。
3.5.2建筑群体和单体的空间处理、平面和竖向构成、立面造型和环境营造、环境分析（如日照、通风、采光）等。
3.5.3建筑的功能布局和各种出入口、垂直交通运输设施（包括楼梯、电梯、自动扶梯）的布置。
3.5.4建筑内部交通组织、防火和安全疏散设计。
3.5.5关于无障碍和智能化设计方面的简要说明。
3.5.6建筑节能设计说明：说明项目所在地的气候、建筑节能设计及维护结构节能措施。
3.6结构
3.6.1建筑结构安全等级、建筑抗震设防类别、设计使用年限等。
3.6.2建筑抗震设防类别、钢筋混凝土结构的抗震等级、地下室防水等级、人防地下室的抗力等级及地基基础的设计等级。
3.6.3上部结构及地下室结构方案：伸缩缝、沉降缝、防震缝等结构缝的设置；上部结构及地下室结构选型概述及结构布置说明；阐述设计中拟采用的新结构、新材料及新工艺等；简要说明关键技术问题的解决方法；特殊结构的方案可行性论述。
3.6.4基础方案：阐述基础方案、持力层及对既有建筑物的影响。
3.6.5主要结构材料：混凝土强度等级、钢筋种类、钢材牌号、砌体材料、其他特殊材料的说明。
3.6.6需要特别说明的其他问题。
3.7建筑电气
3.7.1本工程拟设置的建筑电气系统。
3.7.2变、配、发电系统：负荷级别及总负荷估算容量；电网提供电源的电压等级、回路数、容量；拟设置变、配、发电站数量和位置；确定自备应急电源的型式、电压等级、容量。
3.7.3其他建筑电气系统对城市公用事业的需求。
