《国家电网有限公司水电生产大修管理规定》国家电网企管〔2020〕247号
（二）总部下达项目总控目标后，省公司级单位统筹各专业工作重点、项目储备情况等，组织编制本单位水电生产大修年度计划和预算建议，通过HPMS系统报送国网水新部,并统一纳入本单位综合计划建议和预算草案报送公司总部。
（三）年度计划建议项目必须来源于项目储备库。
（四）总部水新部、省公司级单位及水电厂应综合物资采购周期、工程实效性要求等因素，合理确定项目资金规模，提高计划编制准确性和资金使用效率。
第二十二条 	年度计划和预算审核
国网水新部负责审核省公司级单位水电生产大修年度计划投入规模、限上项目和总部管理限下项目计划和预算。
第二十三条 	年度计划和预算下达与分解
（一）经审核通过的水电生产大修计划和预算建议，纳入公司综合计划和预算方案一并下达，国网水新部、省公司级单位分解下达各自权限内的水电生产大修项目。
（二）水电生产大修项目必须强化与资金一体化管理。在项目内容未确定的情况下，不允许采用资金切块等方式下达水电生产大修计划。
第二十四条 	年度计划和预算调整
（一）水电生产大修年度计划和预算下达后，省公司级单位在本单位管理限下项目投入规模内，一次性或分批分解下达项目明细。分批下达计划时，首次分解下达规模原则上不低于本单位管理限下项目总投入规模的60%，6月底前不低于90%。
（二）发生以下情形，可对相应项目进行调整：
1. 因电网、水电厂运行、设备采购等原因造成项目难以按计划实施；
2. 因水电厂设备事故、救灾抢修、危急缺陷等突发事件需紧急实施水电设备大修；
3. 国家、地方、公司有关政策发生重大调整，需要实施或停止的相关水电运检项目。
4. 其它导致水电生产大修计划编制条件发生重大变化等情况。
（三）调整程序
1. 年度计划和预算调整由公司统一组织，分级核定。按照“谁下达计划，谁调整”原则，限上项目、总部管控限下项目及投入规模调整总部水新部审核后按照公司综合计划、预算调整工作要求和程序，提出调整建议报公司；省公司级单位管理大修项目规模内调整，由省公司级单位审核后按照本单位综合计划、预算调整工作要求和程序进行；突破投入规模的，省公司级单位评审后报总部水新部审核，并按照公司综合计划、预算调整工作要求和程序，提出调整建议报公司总部。
