《国家电网有限公司水电生产大修管理规定》国家电网企管〔2020〕247号
3. 现场安全作业条件恶劣、施工方案复杂或施工技术难度高，可能导致安全、质量、进度或造价问题的项目。
第三十条 	施工管理
（一）水电生产大修项目施工管理应严格贯彻落实公司设备运维检修相关规定要求，强化项目安全、质量、进度、费用的全过程管控，对重大项目实行全程跟踪督导。
（二）水电厂应加强施工单位管理，严格施工单位资质审查，将其安全管理纳入本单位安全生产管理体系统一管理，并按照公司合同管理规定，加强项目合同执行情况检查、监督和考核。
（三）水电生产大修项目应实行施工、监理（如有）和项目单位验收，对于自行施工的项目实行班组、工区（部门)、项目单位三级验收。
第三十一条 	竣工验收
（一）限上项目由省公司级单位组织验收，限下项目由项目单位自行组织验收。
（二）项目竣工验收应依据国家及行业有关法规、标准和规程、工程设计文件、技术协议、监理报告、批准的变更文件、竣工验收申请等组织开展。
第三十二条 	项目结算
水电生产大修项目交付生产运行后，项目单位组织各方按照实施方案、实际工作量编制结算书，并由项目单位组织审计后，按照合同约定进行项目结算，审计结果作为结算依据之一。项目结算报告应在项目竣工验收合格60日内完成。
第三十三条 	设备拆旧管理
（一）对于水电生产大修项目涉及的拆旧工作，水电厂应根据立项阶段拟拆除设备材料清单及评估鉴定表开展，并按照公司物资管理等有关规定对拆旧物资办理移交手续。
（二）拆旧费用在水电生产大修项目内列支，严禁以料代工。
第三十四条 	档案管理
省公司级单位应规范水电生产大修项目资料归档管理，保证项目档案完整、准确。
（一）项目单位应按照公司竣工验收资料编制的相关要求，组织编制项目竣工资料，并在项目竣工结算后3个月完成归档工作。
（二）归档资料清单如下：
1. 项目可研报告及批复、项目立项批文。
2. 项目初步设计（或施工图设计）及评审批文（如有）。
3. 项目开竣工报告，项目施工方案和安全技术措施。
4. 项目中标通知书和合同文件。
5. 项目实施的施工、验收资料，设计变更资料。
6. 设备材料拆除清单及移交手续。
7. 施工单位的安装、调试报告。
8. 项目竣工结算书、费用审定表和竣工图纸。
9. 其它相关资料。
第七章 	检查考核
