《国家电网有限公司直属产业公司技术改造和设备大修工作管理办法》国家电网企管〔2019〕425号
第二十五条	受国家政策调整或市场环境发生变化等因素影响，年度计划不能完成时，可以申请调整。产业公司按照公司综合计划和预算调整统一要求，提出专项计划和预算调整建议，国网产业部会同相关部门审核后，纳入公司综合计划和预算调整，经公司决策后下达执行。

第六章  项目实施管理

第二十六条	产业技改和大修项目由项目实施单位负责具体实施，应遵守公司招标采购有关规定，做好项目物资、设计、施工招标及设备监造等工作，切实做到有序、规范和高效。
第二十七条	项目实施单位依据批复的可研报告，编制初步设计文件（或施工图设计）、工作任务书和费用预算。涉及技术复杂、工程量大、安全风险高的项目，应委托具有相应资质的单位编制设计文件。
第二十八条	产业技改和大修项目初步设计规模和概算原则上不得超出可研报告规模和估算。各项目实施单位应严格执行初步设计概算，不得随意增加工程项目、变更设计标准、扩大建设规模和增加其它费用。因特殊原因造成设计内容发生变化，超过可研报告估算15%及以上的项目，应重新履行可研报告审批程序。
第二十九条	项目实施单位应加强安全、质量、进度管理，严格控制工程造价，各产业公司应对重大项目实施进行跟踪督导。
第三十条	 项目实施单位应按工程竣工验收有关规定，组织竣工验收，验收不合格的工程或设备不得投产。同时做好竣工结算/决算、财务报账、固定资产卡片的修改或新增、设立台帐等工作。
第三十一条	项目实施单位应按照公司竣工决算管理的相关规定组织开展工程决算工作。项目竣工验收合格后，应在60日内完成竣工决算。
第三十二条	项目实施单位应按照公司档案管理有关规定，进行项目文件材料的收集、整理和归档，并在项目竣工验收合格后3个月内完成归档移交工作。归档文件主要包括项目前期文件、竣工文件、竣工验收文件、结算和决算文件等。
第三十三条	通过产业技改和大修拆除的设备、器材等，有可用价值的，要妥善保管并登记入账，尽可能在本单位内部调剂使用，不得随意作报废处理。不得将回收的设备和器材无偿转让给其他单位使用。
第三十四条	对重点产业技改项目开展后评价工作，评价内容主要包括项目技术可行性、经济合理性、实施规范性、投资收益以及与预期目标的对比等。后评价工作由产业公司组织实施或委托第三方实施，所反映的问题应及时在工作中予以改进，并作为业绩考核及重大决策失误责任追究的重要依据。

第七章  监督与考核

