《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
第二十四条	各级单位应编制年度股权项目完成情况报告，报告内容主要包括年度股权项目计划（预算）完成情况、重大股权项目进展情况、产权管理情况等，随同年度决算一并上报。
第四章  股权投资
第二十五条	本办法所称股权投资是指通过让渡货币资金、股权、债权、实物资产、无形资产或法律法规允许作为出资的其他资产，取得被投资企业的股权，享有表决权等权益并承担相应责任的行为。具体包括：
（一）新增投资。指投资新设或投资新购与系统内单位无投资关系的企业投资；
（二）追加投资。指对与系统内单位已有投资关系的企业增加投资。
第二十六条	股权投资需符合国务院国资委和公司投资负面清单的管控要求。除上市公司市值管理外，不得以获取溢价收益为目的在证券市场上购买股票。
第二十七条	股权投资预期收益率必需达到合理水平，不得低于国务院国资委投资负面清单管控对投资回报率的要求，其中商业一类企业股权投资的预期收益还应同时不低于国务院国资委业绩考核经济增加值（EVA）指标对公司权益资本成本率的要求。
第二十八条	对非上市公司股权投资，符合以下任一条件均需履行公司总部审批程序：
（一）公司总部的股权投资；
（二）各级单位预算安排（调整）外的新增和追加参股股权投资；
（三）各级单位预算安排（调整）内单项总投资额超过2亿元（含）或预算偏差超过20%的新增和追加参股股权投资；
（四）其他需国家有关部委批（核）准或备案的股权投资，公司金融机构追加资本金等需报银保监会或证监会的事项除外。
第二十九条	抽水蓄能发电、新能源发电、增量配电、综合能源服务、工程总承包等项目建设涉及的对项目公司股权投资及专项改革事项，不单独履行股权投资审批程序，统一按公司相关规定履行项目审批决策程序。经司法机关批准的破产重整计划涉及的债转股事项根据相关司法程序执行。
第三十条	其他对非上市公司的股权投资，由各二级单位决策实施，涉及向所属全资、控股企业追加投资或项目出资金额发生变动的，应纳入当年预算调整；境外绿地项目投资因所在国政策、通货膨胀等不可抗力原因，导致项目投资预算调整涉及相应调整股权投资金额的，由各二级单位决策实施。
第三十一条	对上市公司股权投资应履行以下报批程序：
（一）符合以下任一条件的，经公司总部审核同意后，上报国务院国资委审批：
1.通过证券交易系统增持、协议受让、认购上市公司发行股票等导致上市公司控制权转移的事项；
