《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
（二）划转标的企业符合划入方主业及发展规划，且中介机构对划转标的企业划转基准日财务报表出具了无保留意见审计报告；
（三）划转标的企业的债务及或有负债能够妥善处置，人员能够妥善安置；
（四）划转双方协商达成一致意见。
第六十四条	股权外部划转事项经公司总部审批或决定后，公司所属划入方（划出方）应会同划转对方开展划转准备工作，并逐级向公司总部申报办理股权划转手续，由公司总部报国务院国资委批准。
第六十五条	申报股权外部划转时应提交以下材料：
（一）股权划转的申请文件；
（二）划转双方及划转标的企业的产权登记证和营业执照复印件，或有关国资监管机构对相关产权登记等情况的说明（如涉及）；
（三）公司所属划入方（划出方）的内部决策文件，以及公司总部关于股权划转的书面批复文件或其他决策文件。其中，划入方（划出方）已设立董事会的，应提交董事会决议；尚未设立董事会的，应提交党组（委）会或总经理办公会议纪要；
（四）划转对方的决策和批准文件。其中：划转对方为中央企业或其子企业的，应提交中央企业的相关决议或批准文件；划转对方非中央企业的，应提交相关政府部门、地市级以上政府或国务院国资委的批准文件；
（五）划转标的企业的决策文件。其中：划转标的企业为有限责任公司的，应提交股东会决议；划转标的企业为中外合资公司的，应提交董事会决议；划转标的企业为国有独资公司，且设有董事会的，应提交董事会决议；划转标的企业为国有独资企业、事业单位或未设董事会的国有独资公司的，可不提交决策文件，以划出方的决策和批准文件为准；
（六）划转双方签订的股权划转协议；
（七）中介机构出具的划转标的企业划转基准日审计报告，或经同级国务院国资委批复的清产核资报告及批复文件；
（八）划转标的企业的债权债务、或有负债处置方案，及有关金融债权机构的书面意见；
（九）划出方债务处置方案及或有负债的解决方案（如涉及）；
（十）划转标的企业职代会通过的职工分流安置方案和表决结果；
（十一）划出方关于所持划转标的股权是否存在质押或司法诉讼、冻结事项以及质押权人、司法机关同意产权划转的确认函；
（十二）划转标的企业关于是否存在资产抵押、质押或司法诉讼、冻结事项以及抵押权人、司法机关同意股权转移的确认函；
（十三）划转双方关于划转标的企业办社会职能情况及解决方案的说明；
