《国家电网有限公司电网数字化项目技术管理办法》
第十条 公司电网数字化项目承建单位负责落实公司统一技术路线、技术政策要点、总体架构设计和统一数据模型要求，按照各级互联网专业职能管理部门批复的设计方案开展项目建设，负责所承担项目的系统设计工作。
第十一条 各级信通公司、电科院、经研院等单位受互联网专业职能管理部门委托，按职责分工分别承担技术研究、政策制订、总体架构设计、检查监督和评审等工作。
第三章	技术路线
第十二条 技术路线是一定时期内公司电网数字化项目建设的纲领性、路线性和指导性技术原则，其选择应综合考虑技术先进性、安全可控性、成熟度和业务适用性、经济合理性等因素，要确保满足公司数字化发展战略要求。
第十三条 公司实行统一的技术路线，并根据业务发展需要和技术发展趋势，结合内外部政策形势，持续优化完善，通过相关文件、技术标准和专业规范予以明确。
第十四条 公司统一组织制订电网数字化项目技术标准和专业规范体系，配套相应制度和规程，保障技术路线执行。
第十五条 技术政策是在统一技术路线指导下，公司电网数字化项目建设的具体行为准则。公司定期或按需组织选取核心、关键、共性技术政策要求，编制发布技术政策要点。
第十六条 公司统一技术路线和技术政策要点经征求意见和专家评审后予以明确，采用适当的方式予以发布。
第十七条 公司支持鼓励各单位积极组织开展新技术研究和应用，按需适时纳入公司统一技术路线和技术政策要点。
第四章	架构设计
第十八条 公司实行统一电网数字化总体架构，综合业务发展需要和技术发展趋势，定期或按需组织修编发布。各级单位以此为基础和遵循，结合自身实际，定期或按需组织修编发布本单位电网数字化总体架构。
第十九条 电网数字化总体架构是面向公司业务和发展全局的企业级架构设计，包括业务架构、应用架构、数据架构、技术架构和安全架构“五架构”。
第二十条 公司统一电网数字化总体架构由国网互联网部牵头负责组织设计，业务部门共同参与。其中，业务架构设计由总部业务部门牵头负责，应用、技术、数据和安全架构设计由国网互联网部牵头负责。
第二十一条 公司统一电网数字化总体架构经征求意见和专家评审，履行公司有关决策程序后，采用适当的方式予以发布。
第二十二条 公司按需组织信息系统典型设计和重大工程初步设计，经评审后作为电网数字化项目建设的依据。
第五章	数据模型
