《国家电网公司直属产业公司基本建设投资管理办法》（国家电网企管〔2019〕425号）
第十四条	产业公司根据公司确定的直属产业发展规划初选产业基建投资项目，开展前期工作，委托具有相应资质的单位或自行开展项目可行性研究报告（以下简称“可研报告”）的编制、评审有关工作。
可研报告应包括项目概况、建设必要性和可行性、建设方案和规模、投资估算、资金来源和效益分析、风险分析等内容。其中，项目资本金比例应不低于国家规定的比例，鼓励企业开放资本结构，拓宽融资渠道，降低企业负债水平，同时引入技术、市场、管理等生产要素，提升项目市场竞争力。
第十五条	项目完成可研报告编制、评审后，履行产业公司决策程序（一般指产业公司党委会）。产业公司决策后，将可研报告等有关材料报公司总部履行审批或备案程序。
第十六条	产业基建投资项目，按以下规定进行审批或备案：
（一）符合以下任一条件的，报公司总部审批：
1.列入市场竞争类产业公司投资负面清单监管类的产业基建投资项目；
2.支撑服务类产业公司（见附件1）产业基建投资项目。
（二）其他产业基建投资项目，由产业公司决策，报国网产业部备案。
第十七条	各产业公司产业基建投资项目履行决策程序后10个工作日内，通过产业集约管控系统报送产业基建项目储备库。报送材料包括投资项目可研报告、评审意见和决策文件等。属于公司“三重一大”事项的投资项目，需正式行文上报公司总部。
第十八条	国网产业部会同总部有关部门对各产业公司报送的材料进行审核，审核重点包括项目是否符合产业发展规划，是否符合各单位功能定位和核心业务方向，确定项目是否属于负面清单项目。对于未列入负面清单的投资项目纳入储备库备案，由产业公司予以批复。
第十九条	需要公司总部审批的产业基建投资项目，由总部有关部门组织有资质的咨询机构对项目可研报告进行评审，并依据评审意见进行批复。属于公司“三重一大”事项，提交公司党组会进行决策。涉及董事会（董事长办公会）审议的事项，按公司董事会议事规则执行。
由公司总部专业部门审批的项目，在完成可研报告审批后需将审批意见反馈国网产业部。
第二十条	需国家或地方主管部门核准（备案）的项目，产业公司在获得可研报告批复（备案）后，按有关要求履行报批程序。在获得政府核准（备案）后，于10个工作日内将核准（备案）文件上报国网产业部。
