《国家电网有限公司电网项目前期工作管理办法》
（七）110～35千伏电网项目和独立二次项目取得可研评审意见，10（20）千伏及以下电网项目完成可研（方案）设计后，进入基建项目储备库。

第六章  核准条件落实
第三十条 各单位要根据公司电网项目前期工作计划，及时委托（或招标）咨询单位开展可行性研究报告的编制工作，可行性研究报告中应根据国家有关规定，视工程具体情况落实地质、地震、矿产、文物、电信、军事、气象、民用航空、航道、公路、铁路、石油天然气、草原、林业、自然保护区、风景名胜区、世界文化和自然遗产地、饮用水水源保护区、河道、水利、给水、排水等主管部门对工程建设的意见。
第三十一条 根据《建设项目用地预审管理办法》（国土资源部第68号令）等规定，由国家发展和改革委员会核准的电网项目，变电站、开关站等站址用地预审需经省级自然资源部门初审后，报自然资源部审批；电网项目输电线路部分及由地方政府核准的电网项目，用地预审申请报地方自然资源部门审批。根据《关于进一步加强和改进建设项目用地预审工作的通知》（国土资发〔2012〕74号）要求，涉及主变扩建和间隔扩建且不需新征地的电网项目，需要提供扩建站的国有土地使用证或自然资源部出具的用地批复文件。
第三十二条 根据《中华人民共和国城乡规划法》等规定，以划拨方式提供国有土地使用权的电网项目，在上报核准申请报告时，需项目所在地省、自治区、直辖市或计划单列市人民政府城乡规划主管部门核发的变电站站址及线路路径的建设项目选址意见书。
第三十三条 根据国家发展和改革委员会《政府核准投资项目管理办法》（国家发展和改革委员会2014年第11号令）等规定，电网项目在上报核准申请报告时，需附项目所在地省级政府相关部门的意见。
第三十四条上报国家核准的电网项目核准申请报告时，应附以下核准支持性文件：
（一）自然资源部或省级自然资源部门对电网项目用地的预审意见。
（二）不需新征地的扩建变电站国有土地使用证或自然资源部出具的用地批复文件。
（三）省级城乡规划主管部门出具的项目选址意见书。
（四）政府相关主管部门出具的社会稳定风险评估意见。
（五）省级政府投资主管部门出具的同意项目建设的意见。
（六）根据有关法律法规应当提交的其它文件。
第三十五条 报地方核准的电网项目核准申请报告时，应根据当地政府相关部门的要求附相应核准支持性文件。

第七章  检查考核
