《国家电网公司固定资产零星购置管理规定》国家电网企管〔2019〕425号
（二）公司总部对限上项目投资计划逐项下达，限下项目投资计划按规模下达，各单位对限下项目进行分解，落实到项目。
第十八条	年度计划调整
（一）固定资产零星购置年度计划下达后，应严格执行。因客观因素和外部条件发生变化确需调整的，按照限上、限下项目管理层级履行相关决策程序后调整。限上项目调整由公司总部审批；各单位限下项目在年度投资规模内调整，由各单位自行审批，突破年度投资规模的，需上报公司总部审批。
（二）对于涉及电网运行安全等方面的突发事件需购置的设备，可以在履行相关决策程序后实施，统一纳入综合计划和预算调整。公司总部相关部门负责对各单位提出的限上项目进行审核和备案，省公司级单位负责对本单位需调整的限下项目进行审核和备案。
（三）年度计划调整由公司统一组织进行。公司各有关部门、单位应按照公司综合计划、预算调整的工作要求和程序，提出计划调整建议报公司总部。经公司总部审核批准的固定资产零星购置年度调整计划纳入公司综合计划和预算调整一并下达。 
第五章  实施管理
第十九条	固定资产零星购置项目由公司总部和各级单位按照资产归属分别负责管理和具体实施。
第二十条	固定资产零星购置计划一经批准下达，限上项目应严格按照的公司总部下达的资产名称、数量、规格标准、执行期限等要求组织实施；限下项目应严格按照公司总部下达的规模控制总量，并按照省公司级单位分解下达的项目清单组织实施。
第二十一条	固定资产零星购置项目实施应遵守公司设备采购有关规定，并充分考虑物资采购周期，切实做到有序、规范和高效，采购价格应以中标价格为准。
第二十二条	零星购置固定资产到货后，使用单位应根据相关标准、规定组织验收。验收合格后，及时将有关购置合同、单据等提交本单位财务部门办理入账手续。
第六章  评价管理
第二十三条	每月2日前，省公司级单位统计完成上月固定资产零星购置项目实施情况，并随统计报表一并报送公司总部。
第二十四条	公司组织相关部门对各级单位固定资产零星购置计划的执行情况进行后评价，及时掌握固定资产零星购置计划实施情况和执行效果。
第七章  附  则
第二十五条	本规定由国网发展部负责解释并监督执行。
第二十六条	本规定自2019年*月*日起施行。原《国家电网公司固定资产零星购置管理规定》（国家电网企管〔2014〕1208号之国网（发展/3）364-2014）同时废止。
