《国家电网有限公司电网数字化建设管理办法》国家电网企管[2020]849号
（五）各分部，公司各单位在每季度第一月5日前，完成上季度电网数字化项目计划执行情况分析报告，并报国网互联网部。报告重点分析上季度电网数字化项目计划执行过程中存在的问题及原因，提出解决办法。
（六）互联网职能管理部门年初完成上一年度电网数字化项目计划执行情况分析、评价、考核和总结。
第七章  电网数字化项目采购管理
第四十三条 电网数字化项目依据公司有关采购管理办法开展采购工作。属于公司总部一级集中采购目录范围内的电网数字化项目物资类和服务类采购需求由公司总部组织实施，总部一级集中采购目录范围外的采购需求，由各单位组织实施。
第四十四条 业务应用相关的项目由相关专业管理部门和互联网职能管理部门共同配合采购管理部门开展采购工作；其余电网数字化项目，由互联网职能管理部门配合采购管理部门开展采购工作。
第四十五条 电网数字化项目合同的订立、履行、变更等工作应严格遵守公司合同管理有关规定，执行公司统一合同文本。项目合同签订单位按要求及时完成项目合同签订，并监督供应商合同履行情况。
第四十六条 供应商合同履行情况纳入电网数字化厂商服务质量评价，评价结果应用于电网数字化采购工作中，形成闭环管理。
第八章  电网数字化项目建设实施管理
第四十七条 本章适用于开发实施类项目，咨询设计类、业务运营类、数据工程类、产品购置类等项目参照执行。
第四十八条 电网数字化项目建设应坚持标准化建设原则，按照统一功能规范、统一技术标准、统一开发平台、统一产品选型的要求开展。不符合公司技术政策及标准的项目不得开工建设。
第四十九条 电网数字化项目建设实施管理一般包含项目启动、设计、开发、实施、上线及日常规范管理等内容。
第五十条 项目合同签订完成后，项目建设单位应及时召开项目启动会，编制项目建设方案，组织并督促承建单位及时开展项目建设实施工作。
第五十一条 项目设计管理工作内容主要包括：
（一）项目设计前，应进行项目需求分析，包含业务和数据方面的需求调研与现状分析，形成《业务需求规格说明书》和《软件需求规格说明书》，并提交互联网职能管理部门组织评审，相关专业管理部门参与。
（二）电网数字化项目的设计方案包括概要设计（初步设计）、详细设计，由项目承建单位或委托具备相应资质的第三方单位编制。设计方案应以可研、需求说明书等项目资料为依据。
