《国家电网有限公司水电生产大修管理规定》国家电网企管〔2020〕247号
1. 单项投资1000万元及以上的项目；
2. 公司指定的其它重大项目。
（二）限下项目
限上项目以外的其它项目为限下项目，分为总部管理限下项目和省公司级单位管理限下项目。
1.总部管理限下项目是指涉及机组A级检修的限下项目。
2.省公司级单位管理限下项目是指除限上项目、总部管理限下项目以外的它限下项目。
第十五条 	水电生产大修项目必须针对单一项目单位，同一项目单位内部的生产大修项目可按站或同类设备立项，不允许将一个独立项目（同一台设备）分解成几个项目。
第十六条 	为指导水电生产大修项目前期工作，公司结合设备状态评价、隐患排查和反措落实情况，组织制定公司水电生产大修原则，省公司级单位据此制订本单位水电生产大修原则。国网水新部结合水电厂设备运检工作中暴露的问题，于每年年底前组织两级水电生产大修原则滚动补充工作；每2-3年组织修编两级水电生产大修原则。
第十七条 	规划管理
（一）水电生产大修规划以五年为周期编制。总部、省公司级单位依据水电生产大修原则，按照职责分工编制相应大修规划建议，经国网水新部审查后汇总形成公司水电生产大修规划。
（二）水电生产大修规划采取滚动调整，并根据水电生产大修原则、三年设备整治计划等进行优化和完善，以适应水电生产发展要求并提高规划指导性。
（三）水电生产大修规划纳入公司生产规划专项管理。
第十八条 	可研编制与评审
水电生产大修项目根据资金规模和项目性质编制项目可行性研究报告或项目建议书（以下统称“项目可研”）。
（一）项目可研编制
1. 满足以下任一条件的项目应编制可行性研究报告，其它编制项目建议书：
（1）限上项目；
（2）总部管理限下项目；
（3）单项投资总额在500万元及以上的限下项目。
2. 项目可行性研究报告应由相应资质的单位编制，项目建议书可由项目单位编制。
3. 可行性研究报告应达到初步设计深度，并按照资产全寿命周期管理要求，通过安全、效能和全寿命周期成本分析等，进行实施改造或大修比较决策优化评价与方案论证；其它项目应编制项目建议书。项目可行性研究报告、项目建议书应包含依据公司相关标准编制的项目费用估算。
（二）项目可研评审
