《国家电网有限公司科技项目管理办法》国家电网企管〔2019〕429号
（一）	在相关研究领域和专业具有一定的学术地位和技术优势；
（二）	具有完成项目必备的人才条件和基础设施；
（三）	具有与项目相关的研究经历和研究积累；
（四）	具有完成项目所需的组织管理和协调能力；
（五）	具有完成项目的良好信誉；
（六）	项目主要负责人应由在职人员担任；年龄一般不超过58周岁；
对不符合上述条件的，其申报项目原则上不予受理。
第二十七条	科技项目申报由科技管理部门组织，项目申报单位应按要求编报申报材料。申报总部管理项目须编报项目可研报告等申报材料，申报材料须由申报单位审核，经本单位领导批准后报送公司总部科技管理部门。
第二十八条	科技项目评审由科技管理部门组织，分为预审、专家评审及审核三个阶段，可采取网络评审或会议审查等方式进行。
第二十九条	预审工作由科技管理部门负责，对通过预审需进行可行性研究的科技项目，由项目申报单位根据相关要求编制《国家电网公司科技项目可行性研究报告》，并依据《国家电网公司科技项目预算编制实施细则》编制项目经费预算，在15个工作日内提交科技管理部门。对于国家海外高层次引进人才专项支持项目，可依据《国家电网公司海外高层次引进人才专项科研经费管理细则》进行预算编制。
第三十条	专家评审工作由科技管理部门组织，评审分技术评审和经费评审两个环节，技术评审主要依据《国家电网公司科技项目专家咨询管理细则》和《国家电网有限公司科技项目储备库管理细则》的相关要求，进行项目可行性论证和分级评价；经费评审主要依据《国家电网公司科技项目预算编制实施细则》的相关要求，对项目经费预算的合规性和合理性进行审核。
第三十一条	科技管理部门根据专家评审意见对项目审核后，纳入科技项目储备库。储备库管理遵照《国家电网有限公司科技项目储备库管理细则》执行。
第三十二条	公司总部科技管理部门依据公司综合计划、预算总体安排及科技项目储备情况，会同公司总部计划管理部门和财务管理部门综合平衡，确定研究开发费专项计划和预算指标、总部管理的项目明细，各单位管理的项目规模，经公司审定、批准后下达。
各单位根据总部下达的本单位管理项目规模，从科技项目储备库中选择项目，分批次下达本单位管理项目明细，并报总部科技管理部门备案。
