《国家电网有限公司电网小型基建项目管理办法》国家电网企管〔2019〕425号
第一章	总  则

第一条 为加强国家电网有限公司（以下简称“公司”）电网小型基建项目管理，提高投资效益，依据国家有关法律法规、政策和公司有关规定，制定本办法。
第二条  本办法所称电网小型基建项目是指为企业生产经营服务的调度控制、生产管理、运行检修、营销服务、物资仓储、科研实验、教育培训用房和其它非经营性生产配套设施的新建、扩建和购置。
第三条 电网小型基建项目投资一般包含前期费、征地费、工程建设及其他费用等。
第四条 本办法适用于公司总（分）部，各单位及其所属各级单位（含全资、控股、代管单位）。（以下简称“各级单位”）
产业基地生产经营服务的配套设施（如生产管理用房、科研实验、教育培训、生产辅助设施、倒班宿舍等）的新建、扩建和购置，并入产业基地建设工程项目管理，不纳入公司电网小型基建项目管理；其单独建设的生产配套设施，纳入公司电网小型基建项目管理。
第二章	管理原则

第五条 电网小型基建项目应坚持为企业生产经营服务的原则。各级单位应对本单位项目进行统一规划、统筹平衡、科学安排。
第六条 电网小型基建项目应按照“勤俭节约、量力而行、保证重点、逐步改善”的原则，围绕公司发展战略，充分利用现有资源，根据需要重点安排生产经营所必需的设施。
第七条 电网小型基建项目投资管理应坚持“统一管理、分级实施”的原则，严格履行决策程序，规范投资行为，防范投资风险，确保投资可控、在控。
第八条 电网小型基建项目必须纳入公司综合计划和全面预算管理，资金来源必须符合国家政策法规和公司有关规定。 
第九条 各级单位应健全组织机构，落实管理责任，强化计划管控，加强专业化管理和过程控制，加强审计和监督检查，严格考核考评。

第三章	管理职责

第十条 公司电网小型基建项目专项计划由公司总经理办公会（或党组会、董事会）审批。 
第十一条 总部职责
国网后勤部是公司电网小型基建项目的归口管理部门，负责项目立项审批、年度专项计划审核编制、建设管理等工作，负责限上项目可行性研究报告审批，负责“三重一大”项目（指建筑面积1万平方米及以上，或总投资（不含征地费）1亿元及以上的项目，下同）初步设计审批，负责政策严控类及周转住房等非生产类限上项目初步设计审批。
国网发展部负责公司电网小型基建项目专项计划纳入公司综合计划管理，负责对计划执行情况进行监督。
