《国家电网有限公司电网数字化项目技术管理办法》
第二十三条 公司实行统一数据模型，综合业务发展和电网数字化项目建设需要，定期或按需组织修编发布。各级单位以此为基础和遵循，结合自身实际，补充拓展本单位数据模型设计，总部按需纳入统一数据模型滚动修编。
第二十四条 公司统一数据模型是对电网和公司生产运行、经营管理和客户服务过程中涉及的对象和业务进行的抽象和定义，包括概念模型和逻辑模型。
第二十五条 公司统一数据模型由国网互联网部牵头负责统一组织设计，其中概念模型由总部业务部门牵头负责，逻辑模型由国网互联网部牵头负责。
第二十六条 公司统一数据模型经征求意见和专家评审后予以明确，采用适当的方式予以发布。
第二十七条 公司电网数字化项目物理数据模型要遵循和依据统一数据模型开展设计和落地实施。其中，新增应用物理数据模型设计须符合统一数据模型要求，存量应用须结合大版本升级逐步符合统一数据模型要求。
第二十八条 公司组织建立统一数据模型常态化设计和应用技术支持团队。
第六章	技术遵从
第二十九条 各级单位和项目承建单位按照公司统一技术路线、技术政策要点、总体架构设计、典型设计、初步设计和统一数据模型组织开展电网数字化项目建设、设计研发和部署实施。
第三十条 电网数字化项目概要设计是技术遵从的重要载体，要严格遵循各项技术要求，并在设计方案中予以体现。
第三十一条 各级单位要按照职责分工在可研立项、设计评审、第三方测试和上线审查时，严格遵循各项技术要求。
第三十二条 各级单位要按照公司各项技术要求，对照总部批复或印发的概要设计，对本单位统建项目进行技术遵从度审查，对于不符合要求的及时上报总部，并督促项目承建单位及时整改。
第三十三条 各级单位和项目承建单位要定期或按照项目建设需要，组织开展宣贯培训，确保主要管理岗位和项目人员熟练掌握电网数字化项目各项技术要求。
第七章	督查评价
第三十四条 公司定期对各级单位和项目承建单位技术管理和技术遵从情况进行检查督查，督查结果作为各级单位企业负责人业绩考核的参考依据。
第三十五条 对于严重违反公司电网数字化项目技术管理要求的项目，应整改完成后，方可开展后续工作，并对有关责任单位予以通报。对于负有责任的项目承建单位，视情况按程序纳入公司不良供应商处置。
第三十六条 各级单位要建立电网数字化项目技术管理和督查评价体系，明确职责分工，加强评价考核。
第八章	附  则
