《国家电网有限公司科技项目管理办法》国家电网企管〔2019〕429号
第三十三条	因客观条件发生变化、急需安排但未列入公司下达的综合计划和财务预算中的科技项目，可按照公司计划、预算及应急科技项目管理规定履行相关程序后下达实施。
第三十四条	依托公司海外研究院开展关键技术研究的公司科技项目，按照《国家电网公司海外研究院科技项目管理细则》管理实施。

第四章	 项目实施
第三十五条	科技管理部门依据研究开发费专项计划，按照公司科技项目统一合同文本组织签订合同或计划任务书。
第三十六条	项目承担单位依据签订的合同组织项目实施，提供项目实施的必要条件,保证人员和设备投入，执行科技项目合同的技术人员应按合同规定的工作时间投入研究工作。
第三十七条	科技管理部门定期组织科技项目中间检查，及时发布检查结果，对存在的问题监督整改。项目承担单位应按照项目计划要求，按期上报项目执行情况。
第三十八条	总部管理项目应依据《国家电网公司总部管理科技项目实施及验收管理细则》要求，管控项目实施过程。
第三十九条	项目承担单位对合同执行过程中可能影响项目顺利完成的重大事项应及时报告。如需项目变更，由项目承担单位提出书面申请，报科技管理部门审批，并及时办理合同变更手续；如需计划调整，应履行公司相关决策程序。审批通过后下达的项目变更通知作为变更后合同的附件，项目承担单位据此调整项目实施，未经批准不得擅自变更。
第四十条	不能按合同执行或无法取得预期成果的科技项目，项目承担单位应及时向科技管理部门提出书面申请。需要终止的科技项目，在公司总部科技管理部门做出终止决定后一个月内，项目承担单位对已完成的工作进行总结，提出总结报告，会同出资单位进行经费决算和财务审计，连同项目阶段性研究成果一并报送相关科技管理部门和财务部门核批，并按要求办理后续事项。

第五章	 项目验收
第四十一条	按合同要求，项目承担单位应在项目完成后及时向科技管理部门提出验收申请。超过合同规定时间三个月仍不具备验收条件的项目，需提出延期验收申请，已纳入验收计划的项目按计划时间执行。
第四十二条	申请项目验收需要提供以下材料：
（一）	工作报告；
（二）	技术报告；
（三）	项目经费决算报告；
（四）	项目审计报告； 
（五）	其它支撑与证明材料。
