《国家电网公司管理咨询项目管理办法》国家电网企管（2017）327号
第三十四条  项目承办部门（单位）在组织项目验收时，须对咨询机构的研究能力和履约情况（含保密履约）进行综合评价，并及时整理归档项目研究报告和验收资料。
第三十五条  通过验收的项目，项目承办部门（单位）应将验收会全套材料原件进行归档，电子版报公司归口管理部门备案。
第七章  项目经费管理
第三十六条  管理咨询项目经费纳入公司预算管理，并按照预算管理有关规定办理。
第三十七条  项目承办部门（单位）负责跟踪监督项目经费使用情况。项目经费必须全部用于管理咨询项目实施，并按照公司经费管理有关规定、合同约定的使用范围和支付要求，以及咨询工作进度拨付使用。
第三十八条  项目经费需至少分两次进行支付。两次支付时，最后一笔经费支出不得低于合同总额的30%。三次及以上支付时，最后一笔经费支出不得低于合同总额的10%。
第八章  优秀成果评选
第三十九条  公司管理咨询项目优秀成果纳入公司软科学成果奖评选范畴。
第四十条  参评公司软科学成果奖的管理咨询项目，应为纳入当年公司管理咨询项目计划和预算并于年内完成研究且通过验收的管理咨询成果。
第九章  成果应用
第四十一条  项目承办部门（单位）在管理咨询项目合同中应约定在项目研究过程中产生的咨询成果知识产权归委托方所有，委托方有权在国家电网公司系统内推广使用。
第四十二条  总部各部门、各分部，公司各单位可根据实际情况，采用多种方式推广应用管理咨询成果。
（一）优秀项目成果由公司归口管理部门统一汇编印制，按照“内部发放、编号分发”的原则,发放至各部门、各单位，发挥项目成果的决策参考和工作指导作用；
（二）重大项目成果由公司归口管理部门统筹协调，相关部门（单位）配合，在系统内外部统一发布共享；
（三）其它项目成果在公司归口管理部门的指导下，由项目承办部门（单位）自行组织，在系统内部推广应用。
第四十三条  总部各部门、各分部，公司各单位应组织本部门、本单位认真学习管理咨询成果，加强优秀成果在本部门、单位和本专业的推广应用。 
第四十四条 总部各部门、各分部，公司各单位在推荐当年优秀咨询成果和申报下一年度管理咨询项目立项建议时，需同时提交本部门（单位）管理咨询项目成果（含上一年度）推广应用情况说明及相关证明材料。
