《国家电网有限公司电网小型基建项目管理办法》国家电网企管〔2019〕425号
各级单位电网小型基建项目规划纳入本单位的规划发展，规划周期应与公司及本单位发展规划一致，主要考虑未来5年生产用房需求、拟建项目的建筑规模、投资规模和资金筹措等。
（2）主要内容
规划项目由各单位组织编制，方案经充分论证后上报国网后勤部审核，形成公司规划储备项目；各单位依据公司审核结果，形成本单位的规划储备项目。已列入公司规划储备项目的原则上不得改动，如因特殊原因确实需要改动，须重新履行审核程序。
（3）时间要求
各单位根据实际工作需要，在规划周期中的第3年6月前完成本单位的规划修正，并上报国网后勤部审核；下个周期的5年规划，各单位应在本规划周期的最后一年6月前完成编制，经充分论证后上报国网后勤部审核。
2. 专项计划阶段
（1）专项计划建议（含项目建议书）
主要内容包括本年度计划完成情况、现有用房总体情况和存在问题，以及下年度项目投资专项计划建议表和项目建议书等，专项计划建议是形成公司年度储备项目的重要依据。
（2）主要工作内容
项目建议书由建设单位组织编制，内容参照《公司电网小型基建项目建议书内容》执行（见附件2），可由项目可行性研究报告代替。各单位后勤部（或后勤管理部门）汇总、初审项目建议书，并编写本单位专项计划建议，经审核后上报国网后勤部。专项计划建议经公司审核通过后的项目，列入公司年度储备项目。
各单位依据审核意见及公司年度储备项目，修改、调整专项计划建议，进行优化排序，形成本单位年度储备项目和形年度项目投资明细表，并按要求编制完成本单位专项计划。
（3）时间节点
公司每年5月1日前启动编制年度专项计划建议工作。各单位7月31日前完成编制专项计划建议工作上报国网后勤部。
国网后勤部组织相关部门分批审查各单位专项计划建议，经审核通过后于9月30日前完成纳入年度储备项目。各单位依据公司年度储备项目于10月31日前完成编制本单位专项计划工作。
3. 综合计划阶段
（1）综合计划
国网发展部是综合计划归口管理部门，国网财务部是预算归口管理部门，电网小型基建项目投资专项计划纳入公司综合计划和预算管理。
（2）主要工作内容
依据总部的要求，各单位后勤部（或后勤管理部门）将专项计划报本单位发展策划部纳入本单位综合计划，同时上报国网后勤部审核；依据审核意见调整专项计划。
（3）时间节点
