《国家电网有限公司直属产业公司技术改造和设备大修工作管理办法》国家电网企管〔2019〕425号
第三十五条	产业公司应加强产业技改和大修投入管理，完善项目实施过程中跟踪、分析、检查、考核、整改机制，强化项目执行过程管控，及时掌握项目实施情况，分析解决存在的问题，建立闭环管理机制。
第三十六条	公司对产业技改和大修投资项目实行内部审计制度。各级审计部门分工负责项目审计工作，对发现的问题必须认真整改，重大问题应及时上报。
第三十七条	建立产业技改和大修计划执行情况考核制度。对纳入产业公司企业负责人业绩考核的指标，按照公司相关规定执行。国网产业部根据产业技改和大修工作开展情况，对项目管理与实施情况进行抽查，并按照公司相关规定进行考核。
第三十八条	各产业公司应加强产业技改和大修统计分析管理，按时向国网产业部报送统计报告。每月2日前将上月产业技改和大修项目实施情况通过产业集约管控系统报送国网产业部；每年1月底前报送上一年度产业技改和大修投入工作总结。
第三十九条	公司建立违规投资决策责任追究制度和责任倒查机制，对未履行或未正确履行职责造成国有资产损失以及其他严重后果的，按照国家及公司责任追究相关规定追究有关人员的责任。

第八章  附  则

第四十条	 本办法由国网产业部负责解释并监督执行。
第四十一条	本办法自2019年5月1日起施行。原《国家电网公司直属产业技术改造和设备大修工作管理办法》（国家电网企管〔2014〕812号之国网（产业/4）354-2014）同时废止。

