《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
（十四）企业土地、房屋、设备等大宗资产权属登记情况、完善方案和各方责任的说明；
（十五）公司所属划入方未来12个月内对划转标的公司的重组计划或发展规划（适用于划转标的公司控股权转移的情形）；
（十六）划转双方划转基准日或上一年度审计报告；
（十七）法律意见书；
（十八）其他必要材料。
划转标的为企业参股权的，第（十二）、（十四）项可不涉及。
第六十六条	股权外部划转取得国务院国资委批准后，划转协议生效。划转双方不得在报国务院国资委批准的产权划转协议之外，对划转标的做其他附加约定或承诺。
第二节 股权内部划转
第六十七条	申请股权内部划转应具备以下前提条件：
（一）划转双方为总部及各级单位与其全资企业、或其所属全资企业间，以及公司直接或间接全资拥有的企业间；
（二）划转标的企业符合划入方核心业务及发展规划，且中介机构对划转标的企业划转基准日财务报表出具了无保留意见审计报告；
（三）划转双方协商达成一致意见。
第六十八条	公司股权内部划转，按以下方式履行决策程序: 
（一）符合以下任一条件的，由公司总部审批：
1.公司总部和各级单位间进行股权内部划转；
2.跨二级单位的股权内部划转。
（二）其他股权内部划转事项，由各二级单位自行决策，并纳入公司股权计划和预算（调整）安排。
第六十九条	股权内部划转的报批工作一般由划出方负责，也可由划转双方协商确定。
第七十条	申报股权内部划转时应提交以下材料：
（一）股权划转的申请文件；
（二）划转双方及划转标的企业的产权登记表（证）和营业执照复印件，以及股权证、章程等证明材料（如涉及）；
（三）划转双方的内部决策文件；
（四）划转双方签订的股权划转协议或有关会谈纪要，其中划转标的为企业整体股权或控股权的，划转协议或纪要中应明确划转标的企业的债权债务及或有负债处置方案、以及人员安置方案；
（五）股权划转的可行性论证报告；
（六）划转双方基本情况及上一年度审计报告；
（七）划转标的公司基本情况、划转基准日或上一年度审计年度报告及最近一期的中期报告；
（八）划出方的债务处置方案及或有负债的解决方案（如涉及）；
（九）划入方未来12个月内对划转标的公司的重组计划或发展规划（适用于划转标的公司控股权转移的情形）；
（十）法律意见书；
（十一）其他必要材料。
