《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
第七十一条	股权内部划转事项经批准后，划转双方应及时开展财务审计、协议签署，做好股权划转、工商变更、人员安置等工作。
第七章  增资扩股
第七十二条	本办法所称增资扩股指各级单位向社会募集股份、发行股票、新股东投资入股、原股东增加投资扩大股权或以未分配利润、资本公积等转增股本，从而增加企业资本金的行为。其中：增资方为公司系统内单位的，执行本办法第四章相关规定；增资方为系统外单位或个人的，执行本章规定。
第一节 非上市公司增资扩股
第七十三条	非上市公司增资扩股的方式包括非公开协议和进场交易。
第七十四条	符合以下条件的，可采取非公开协议方式进行增资扩股，其他增资扩股行为均须进场交易：
（一）因国有资本布局结构调整需要，由公司系统外特定的国有及国有控股企业参与公司各级企业增资扩股；
（二）因公司与系统外特定投资方建立战略合作伙伴关系或利益共同体需要、由该投资方参与公司各级企业增资扩股；
（三）公司总部直接或指定其控股、实际控制的其他子企业参与增资；
（四）有关债权方将对各级单位的债权转为股权的；
（五）原股东增资。
第七十五条	非上市公司增资扩股，按以下规定进行报批： 
（一）符合以下任一条件的，经公司总部审核同意后，报国务院国资委批准：
1.商业二类企业增资扩股且股权结构发生变化；
2.上述第七十四条第（一）、（二）款规定的增资扩股事项；
3.各级单位全资、控股，或参股但为第一大国有股东的股份有限公司拟公开发行股票并上市。
（二）除本条第（一）款规定外，符合以下任一条件的，报公司总部审批：
1.导致二级单位股权结构发生变化的增资扩股事项；
2.符合本单位功能定位与核心业务方向的全资、控股企业，增资扩股后由全资、控股变为参股；
3.涉及引入管理层、职工个人持股的；
4.上述第七十四条第（三）、（四）款规定的增资扩股事项。
（三）其他增资扩股事项，由各二级单位自行决策，并报公司总部备案。
第七十六条	增资扩股项目报批时应提交以下资料：
（一）关于企业增资扩股的请示文件；
（二）申报单位内部决策文件；
（三）企业增资扩股方案，包括募集资金金额、用途、投资方应具备的条件、选择标准、遴选方式等。如有潜在意向方的，应说明有关基本情况。增资后企业的股东数量须符合国家相关法律法规的规定；
