《国家电网有限公司电网小型基建项目管理办法》国家电网企管〔2019〕425号
对于项目重要环节和节点文件（包括土地证、规划许可证、施工许可证、施工总体进度计划、开工报告、工程进度、工程预算、设计变更、政府规划验收批文、竣工备案文件、竣工决算报告等）报本单位后勤部（或后勤管理部门）备案；各单位后勤部（或后勤管理部门）将限上项目以上备案文件报国网后勤部。
建设单位相关职能部门按照管理职能分工，协助做好项目工程建设阶段的指导、检查和监督等工作。
（3）各级后勤部（或后勤管理部门）实施监督管理职能
各级单位后勤部（或后勤管理部门）对所属建设单位项目实施监督管理职能。
通过项目可研审批控制项目建筑规模和投资估算、项目初设审批控制项目建筑规模和投资概算、施工图及工程预算控制项目建筑规模和投资预算、设计变更控制建筑规模和投资增加、工程决算控制项目最终建筑规模和投资规模，严禁突破公司下达的项目建筑规模和投资规模。
通过项目实施过程中重要节点文件（包括施工总体进度计划、施工许可和开工报告批复、竣工验收申请、政府规划验收批文、竣工备案文件、竣工结算报告等）的备案，对项目的执行情况进行检查和考核，监督项目实施进度和依法合规性。 
附件2




国家电网有限公司
电网小型基建项目建议书内容












 
目  录

总   则	24
一、企业概述	25
二、现企业用房状况	25
三、项目建设必要性	27
四、项目建设可行性	27
五、项目建设规模	27
六、项目投资估算	28
七、建设或改造工期安排及投资建议计划	29
八、现有用房处置方案	29
九、其他	29
 
总  则

1. 为规范国家电网有限公司电网小型基建项目建议书的内容，充分论证项目建设必要性、可行性和建筑规模的合理性，深化电网小型基建项目的前期工作深度，制订本规定。
2. 本规定是编制、评审电网小型基建项目建议书的重要依据。评审意见是编制年度项目专项计划、开展后续项目可行性研究报告的依据。
3. 本办法适用于公司总（分）部，各单位及其所属各级单位（含全资、控股、代管企业）。












一、企业概述
1．基本情况
内容主要包含组织架构、职工人数、客户数量、营业范围及区域面积等。 
2．电网资产和经营情况 
内容主要包含电网规模、供售电量、盈利情况等。
3．电网规划情况
二、现企业用房状况
