《国家电网有限公司电网小型基建项目管理办法》国家电网企管〔2019〕425号
对可行性研究中的主要问题进行说明并提出解决办法和建议。

2  工程建设依据

2.1工程建设背景
2.1.1建设单位供电生产及人员情况
介绍项目建设单位的行政区域、售电量、电网规模以及供、售电规模发展概况、人员定编、现有职工人数、供区范围，地区经济发展水平，确定新建项目的建筑面积及投资规模是否合理。
2.1.2建设单位现有生产用房情况
拟新建工程按照电网小型基建项目分类（调度控制、生产管理、运行检修、营销服务、物资仓储、科研实验、教育培训、其它），介绍现有建筑物的基本情况，包括：建设年月、总建筑面积及层数（其中地上、地下）、详细描述房屋存在的问题；调度通信楼及生产综合楼除说明现有调度通信用房基本情况外，还需说明人均办公用房使用面积；市政拆迁项目需说明建筑物是否已被拆迁、地方拆迁补助情况、以及拆迁后人员办公用房情况（租房情况、年租金等），并附地方政府拆迁通知；新成立单位需说明现有办公用房情况（借用、合署办公、租房及租金），并附人资部门批复成立文件。新上划单位需附国资委批复文件。
2.1.3建设用地情况
简述新建项目建设用地情况。新征土地、存量土地，均需介绍建设用地面积（亩），土地性质及是否需要变性、以何种方式获得（划拨需说明是全额划拨还是有偿划拨）、土地费用及其构成、是否已完成三通一平，以及周边主要建筑物（含规划项目）基本情况。
2.1.4项目建成后，现有生产用房的用途
说明新楼建成后，现有生产用房如何安排，以及原有用房处置方案。
2.2工程建设的必要性
主要说明项目提出的理由，前期工作的发展过程，建设单位的意向，工程建设的必要性。
2.3工程进展情况
2.3.1说明可行性研究申报前已经进行的工作情况和成果。描述工程重要问题的决策和决策过程等情况。
2.3.2提出本项目可行性研究的重点和问题。

3  方案设计说明

3.1 设计依据
3.1.1设计执行的主要规程、规范和采用的主要标准(含名称、编号、年号、版本号)；
3.1.2工程依据性文件。   
3.2工程的自然条件
3.2.1工程所在位置的省、市、县、乡镇名称。
3.2.2工程土地的使用状况。（新征用地时应说明占用土地的性质;利用既有土地时应说明土地的权属。）
3.2.3说明附近交通现状和与项目位置关系。
3.2.4说明水源、水质、水量情况。
3.2.5说明与城乡规划的关系及可利用的公共服务设施。
