《国家电网有限公司教育培训项目管理办法》国家电网企管〔2019〕428号
第一章  总  则
第一条  为深入落实国家电网有限公司（以下简称“公司”） 发展战略，规范教育培训项目管理，提高职工教育培训经费（以下简称“职教经费”）使用效益，依据国家有关法律法规、中央有关规定，以及公司教育培训、综合计划和全面预算等管理制度，制定本办法。
第二条  本办法所称教育培训项目（以下简称“项目”），是指为持续提升职工队伍素质而开展的职工培训、人才评价、培训开发和培训购置等项目，是职工教育培训各项工作的载体。教育培训项目经费来源于（或占用）依法计提、并在成本中列支的职教经费。
第三条  项目管理坚持“人资归口、专业负责、分级管理、分级实施”原则，实行公司级、省公司级（含公司直属单位，下同）、地市公司级（含省公司层面业务支撑和实施机构，下同）三级管理，县供电企业项目纳入地市公司级统一管理。
第四条  本办法适用于公司总部（分部）及所属各级全资、控股单位的项目管理。公司各级参股、代管单位以及集体企业项目管理参照执行。
第二章  职责分工
第五条  各级人力资源部门是项目及经费的归口管理部门，各级专业部门是本专业项目管理的责任部门，各级培训机构（含人才评价机构，下同）是项目实施机构。
第六条  国网人资部履行以下职责：
（一）贯彻落实党和国家教育培训工作方针、政策和法规，制定公司项目管理相关制度。
（二）提出公司系统职教经费总控目标。
（三）审核省公司级单位职教经费，组织开展限上项目可研评审与批复。
（四）组织编制公司级专项计划和预算，并协助专业部门组织实施。
（五）对各单位项目管理进行指导、检查、考核和评估。
第七条  省公司级单位人力资源部门履行以下职责：
（一）贯彻落实党和国家教育培训工作方针、政策和法规，执行公司项目管理有关制度与规定。
（二）组织本单位及所属单位开展项目需求征集与分析、项目论证、项目储备。
（三）审核地市公司级单位职教经费，组织开展本单位限下项目、省公司级零星项目评审与批复。
（四）组织编制省公司级专项计划和预算，并协助专业部门组织实施。
（五）对所属单位项目管理进行指导、检查、考核和评估。
第八条  地市公司级单位人力资源部门履行以下职责：
（一）贯彻落实党和国家教育培训工作方针、政策和法规，执行上级单位项目管理有关规定。
（二）组织本单位及所属单位开展项目需求征集与分析、项目论证、项目储备。
