《国家电网有限公司水电生产大修管理规定》国家电网企管〔2020〕247号
2. 年度调整拟增加的项目必须按照项目管理权限完成可研审批、项目储备，并按照前一条要求履行相应调整程序。其中：对于应对自然灾害、不可抗力、设备损坏等须紧急实施的项目，可先行实施后报国网水新部备案；对于公司指定需要加快实施的项目，由国网水新部会同发展、财务等部门完成可研审批并履行相关决策程序后，先期进行项目赋号和ERP系统录入，并开展实施工作。
（四）在本单位管理限下项目投入规模内，如需对未分解的项目明细进行替换，须先履行本单位决策程序，再分解下达。替换项目必须来源于储备库。
第六章 	项目实施管理
第二十五条 	省公司级单位、水电厂分别负责本单位的水电生产大修项目实施管理。
第二十六条 	项目实施应严格遵守公司招标采购活动等有关规定，并充分考虑物资采购周期、设备停电检修时间等因素，做到有序、规范和高效；项目实施通过HPMS实现项目全过程管控。
第二十七条 	项目初步设计
（一）编制可行性研究报告的项目（除机组检修）应编制初步设计，其它水电生产大修项目可不编制初步设计。
（二）项目单位依据审查批复的项目可研，委托具有相应设计资质的单位编制初步设计文件。
（三）限上项目初步设计由省公司级单位审查批复，限下项目初步设计由水电厂审查批复，并报省公司级单位备案。
（四）项目初步设计改造范围及技术方案应与批复的可研相一致，初设概算原则上不得超过可研估算。
第二十八条 	项目设计
（一）水电生产大修项目估算编制执行国家、行业检修定额及费用计算标准。
（二）水电生产大修项目实施过程中不得擅自变更设计，对于因特殊原因造成内容发生变化的，项目单位应组织设计单位提出补充设计，并按照初步设计审查程序重新进行审查，可研审批单位应指派人员参加评审，对于大修范围扩大、设计方案重大调整以及突破可研估算10％及以上的项目须重新履行可研审批程序，其中达到限上项目标准的由国网水新部组织可研审批，达到省公司级限下项目标准的由省公司级单位组织可研审批。
（三）项目实施过程中发生设计变更应由设计、施工、监理、项目单位依次签署确认。设计变更文件应说明工程名称、变更原因、变更内容、变更工程量及变更费用等内容。
第二十九条 	项目监理
对于非自行实施的生产大修项目，满足以下任一条件的，应实行项目监理，监理单位资质应符合国家和行业相关规定要求。
1. 限上项目。
2. 总部管理限下项目。
