《国家电网公司直属产业公司基本建设投资管理办法》（国家电网企管〔2019〕425号）
第四十七条	建立产业基建计划执行和重点项目实施情况考核制度。对纳入产业公司企业负责人业绩考核的投资计划指标和重点项目，按照公司相关规定执行。
第四十八条	执行公司统计制度和投资月度分析制度。每月2日前，将上月计划执行情况分析报告及项目进展信息通过产业集约管控系统报送国网产业部；每年1月底前报送上一年度产业基建工作总结报告。
第四十九条	实行产业基建投资计划执行和重点投资项目实施情况通报制度。每月上旬，国网产业部对各产业公司产业基建投资计划及重点投资项目实施情况进行通报。
第五十条	公司建立违规投资决策责任追究制度和责任倒查机制，对未履行或未正确履行职责造成国有资产损失以及其他严重后果的，按照国家及公司责任追究有关规定追究有关人员的责任。
第五十一条	各单位应建立产业基建投资全过程风险管理体系，强化投资前期风险评估和风控方案制订，做好项目实施过程中的风险监控、预警和处置，防范投资和运营风险。具体按照《国家电网公司全面风险管理与内部控制办法》执行。

第八章	附  则

第五十二条	本办法由国网产业部负责解释并监督执行。
第五十三条	本办法自2019年5月1日起施行。原《国家电网有限公司直属产业公司投资管理办法》（国家电网企管〔2018〕94号之国网（产业/4）376-2018）同时废止。

