《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
（四）拟增资扩股企业最近年度或半年度的审计报告，资产评估报告及其核准或备案文件；其中属于以下情形的，可以仅提供企业审计报告：
1.原股东同比例增资；
2.对全资子公司增资；
3.增资企业和投资方均为国有全资企业。
（五）拟增资扩股企业营业执照复印件、国有资产产权登记证（表）、企业章程等复印件；
（六）法律意见书；
（七）其他必要资料。
如采取非公开协议方式增资的，应说明必要性及投资方情况，同时报送与受让方草签的增资协议或初步达成的书面意向，其中需明确经公司总部或国务院国资委批准后生效。
第七十七条	企业增资扩股方案经决策和批准后，各级单位应开展以下工作：
（一）根据章程和监管规定履行内部决策程序；
（二）组织对增资扩股企业进行财务审计、资产评估，应依据评估报告确定企业资本及股权比例；若增资企业和投资方均为国有独资或国有全资企业的，可以依据评估报告或最近一期审计报告确定企业资本及股权比例；
（三）涉及控制权转移的，应征询金融机构债权人对债权债务处置方案的意见；
（四）涉及土地使用权的，必需经土地确权登记并明确土地使用权的处置方式；涉及探矿权、采矿权的，需由国土资源主管部门明确探矿权、采矿权的处置方式，但不得单独转让探矿权、采矿权。涉及国有划拨土地使用权和由国家出资形成的探矿权、采矿权的，应按规定办理有关出让或转让手续；符合保留划拨方式的土地使用权，应取得土地管理部门的土地使用权处置批准； 
（五）根据国家有关规定，增资扩股方案需提交企业职工代表大会或职工大会审议的，应按照有关规定和程序及时公布；
（六）采取非公开协议方式的，应规范签署增资扩股协议；采取进场交易方式的，应当在国务院国资委发布的从事中央企业增资业务产权交易机构进行。
第七十八条	增资扩股通过产权交易机构网站对外披露信息公开征集投资方，时间不得少于40个工作日。信息披露内容包括但不限于：
（一）标的企业基本情况；
（二）标的企业当前股权结构；
（三）标的企业增资行为的决策及批准情况；
（四）标的企业近三年审计报告中的主要财务指标；
（五）标的企业拟募集资金金额和增资后的股权结构；
（六）募集资金用途；
（七）投资方的资格条件，以及投资金额和持股比例要求等；
（八）投资方遴选方式；
（九）增资终止条件；
（十）其他需要披露事项。
