《国家电网有限公司基建项目管理规定》国家电网企管〔2019〕426号
第一章  总则
第一条  为规范国家电网有限公司（以下简称“公司”）基建项目管理工作，提高基建项目管理水平，依据国家有关法律法规及《国家电网公司基建管理通则》，结合公司基建项目管理实际，制定本规定。
第二条  本规定所指项目管理是以项目建设进度管理为主线，通过计划、组织、控制与协调，有序推动工程依法合规建设，全面实现项目建设目标的过程。主要管理内容包括进度计划管理、建设协调、参建队伍选择及合同履约管理、信息与档案管理、总结评价等，安全、质量、技术、造价管理要求在各自专业管理规定中明确。
第三条  本规定适用于公司系统投资的35千伏及以上输变电工程项目管理，其他工程参照执行。
 
第二章  职责分工
第四条  按照基建工程建设程序及各相关业务部门管理职责，公司各级单位发展、基建、物资、设备、调控、财务、科技、营销、信通、档案等部门参与工程项目建设全过程管理。
（一）发展部门负责基建项目前期（立项、可研、核准及其他支撑性材料）阶段管理，负责年度综合计划管理，形成项目前期工作成果移交基建管理部门组织实施。
（二）基建管理部门参与项目前期工作，负责工程前期、工程建设与总结评价三个阶段管理工作，负责组织基建工程的工程设计、设备安装、设备调试、竣工验收阶段的技术监督工作，负责与设备部门共同组织启动验收，负责基建工程项目档案的直接管理与组织协调工作。工程启动投运后移交设备部门运行，工程结算后移交财务部门决算，投运后工程档案移交档案部门归档。
（三）物资（招投标管理）部门负责基建工程相关招标采购管理和物资管理，负责组织实施相关招标采购、物资合同签订履约、质量监督、配送和仓储管理等工作，负责制定招标批次、物资供应计划。
（四）设备部门负责生产运行准备，协调基建部门开展工程设计、设备安装、设备调试、竣工验收阶段技术监督，会同基建部门开展竣工验收阶段中设备交接验收的技术监督工作，参与工程设计审查、主要设备验收、阶段性验收，与基建管理部门共同组织启动验收。
（五）调控部门参与工程设计审查，负责新设备启动调试调度准备工作，负责根据调试方案编制基建工程新设备启动调度方案，审定停送电计划，参与启动验收、投产试运行等工作。
（六）财务部门负责基建工程建设资金管理、竣工决算和转资管理，会同基建管理部门加强基建成本管理。
