《国家电网有限公司直属产业公司技术改造和设备大修工作管理办法》国家电网企管〔2019〕425号
（二）营销、信息化以及非生产房屋（持有型物业类房屋除外）技术改造项目。
（三）抽水蓄能电站和常规水电站技改项目。
第七条	产业大修遵循以下原则：
（一）根据国家和行业技术监督法规、制造厂提供的设计文件、同类型设备的检修经验以及设备状态评估结果等，合理安排设备大修。
（二）贯彻“安全第一、预防为主”、“应修必修、修必修好”的方针，防止设备“失修”、“过修”。
（三）产业大修实行全过程管理，推行标准化作业。
（四）产业大修既要保证质量，又要控制成本，坚决杜绝盲目大拆大换。
（五）根据不同类型设备在生产系统中的作用，逐渐优化检修模式。
第八条	抽水蓄能电站和常规水电站大修项目、办公设施和非生产房屋大修项目（持有型物业类房屋除外）按公司有关规定执行，不纳入产业大修范围。

第三章  职责分工

第九条	产业技改和大修投入采取“统一计划、归口管理、分单位负责”的管理方式。
第十条	国网产业部是产业技改和大修投入的归口管理部门，主要职责为：
（一）负责对产业技改和大修投入进行统一管理，贯彻执行国家及行业有关政策、法规、制度、标准等，制定相关管理制度。
（二）组织建立产业技改和大修项目储备库，编制产业技改和大修年度专项计划和业务预算。
（三）按权限审批各产业公司产业技改项目可行性研究报告。
（四）监督、指导各产业公司产业技改和大修投入工作，组织对计划和预算执行情况进行检查。
第十一条	公司总部相关部门按职责分工负责产业技改和大修项目专业指导和项目审批。其中，国网发展部负责将产业技改和大修投入年度计划纳入公司综合计划管理；国网财务部负责将产业技改和大修投入年度预算纳入公司全面预算管理；国网设备部负责通用航空专业项目管理，国网水新部负责新能源专业项目管理。
第十二条	产业公司是产业技改和大修项目管理责任主体，负责本单位产业技改和大修项目全过程管理，按规定承担投资决策和管理责任，主要职责为： 
（一）根据国家有关政策、法规和行业及公司有关制度、标准等，对本单位产业技改和大修投入工作进行统一管理。
（二）组织开展本单位产业技改和大修项目前期工作，评审项目可行性研究报告或项目建议书（以下统称“可研报告”）并按权限进行批复，对本单位产业技改和大修项目进行决策。
（三）负责提出本单位产业技改和大修储备项目，编制并上报本单位产业技改和大修年度专项计划和预算建议。
