《国家电网有限公司电网数字化建设管理办法》国家电网企管[2020]849号
（三）系统上线试运行前，互联网职能管理部门、项目建设单位应组织项目承建单位开展系统用户及运行维护人员的培训工作，使相关人员熟练使用和维护系统。同时，互联网职能管理部门应组织运维单位和项目承建单位编制运行技术文档，明确运行要求，落实运维责任，防止重大事故发生。
（四）系统在上线试运行期间，运维单位会同项目承建单位按照系统正式运行的要求进行管理，严格执行公司关于系统运行维护、安全管理及数据管理的有关规定，保证系统及用户数据的安全，整改发现的问题，及时完成建转运工作。
（五）系统正式运行后，严格按照公司信息系统运行维护、安全管理及数据管理等相关规定进行日常管理。
第五十六条 项目建设实施日常规范管理工作内容主要包括：
（一）电网数字化项目建设单位应牵头成立项目组织机构，建立沟通协调机制，加强项目建设安全、进度、质量等方面的管控。
（二）互联网职能管理部门根据需要会同相关专业管理部门对电网数字化项目进行阶段检查，对于检查发现的问题，项目建设单位和承建单位应积极研究和整改，确保项目按计划实施。
（三）国网互联网部统一建立电网数字化项目承建单位全面管理和评价制度，建立文档资料集中管理机制，确保项目经验与知识的有效利用与充分共享。
（四）国网互联网部组织推动电网数字化项目的风险管控工作，对公司统一组织建设项目实行全程跟踪，以便及时发现问题和解决问题。各单位加强对电网数字化项目的风险识别、风险分析并采取有效措施规避项目风险，及时上报项目建设中的重大风险。
（五）电网数字化项目建设应严格执行网络安全及保密管理规定，满足安全规范要求。
（六）电网数字化项目建设应统筹考虑系统的运行维护，运维单位参与项目立项、设计、建设的全过程，保证系统由建设阶段平稳过渡到运行阶段。建设完成后，遵循“主业化、集中化、专业化”的原则，由运维单位统一负责系统的运行维护工作。
（七）项目建设单位按照国网互联网部要求开展电网数字化厂商服务质量评价工作，对因项目承建单位责任导致的重大项目问题，各单位应积极向国网互联网部反馈，反馈的信息应完整、真实、可靠。
第九章  电网数字化项目验收管理
