《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
3.符合本单位功能定位与核心业务方向的全资、控股企业，转让后不再控股的。
（三）其他股权转让事项由各二级单位自行决策，并报公司总部备案。
第三十八条	公司内部协议转让的报批工作由转让方负责，或由转让方和受让方协商确定。
第三十九条	股权转让项目报批时应提交以下资料：
（一）关于股权转让的请示文件，说明股权转让方案的主要内容，拟采取的转让方式及其原因，转让价格的确定原则和评估基准日，是否存在意向受让方、以及与意向受让方（若有）的初步沟通情况等；
（二）转让方内部决策和批准文件；
（三）股权转让方案，其中股权转让方案应载明下列内容：转让方、转让标的企业和拟转让股权的基本情况；股权转让原因和有关论证情况；转让标的企业涉及的债权、债务（包括拖欠职工债务）及担保的处理方案；转让标的企业职工安置方案；对受让方条件的要求；拟采取的转让方式及理由；转让价格的确定原则，涉及的评估基准日，收益用途，税收影响及筹划等；股权转让工作安排和进度计划；企业国有股权转让收益处置方案；
（四）转让标的企业最近年度或半年度的审计报告；
（五）转让方及转让标的企业的营业执照复印件、国有产权登记表（证）、企业章程等复印件；
（六）拟转让股权存在质押的，提供质权人关于同意股权转让的书面意见；
（七）法律意见书；
（八）其他必要材料。
申报股权协议转让，还应同时提交与受让方草签的股权转让协议或初步达成的书面意向，其中需明确经公司总部或国务院国资委批准后生效。
第四十条	需国务院国资委审批的股权协议转让，在上述第三十九条基础上还需补充以下材料：
（一）受让方和转让标的企业的内部决策和批准文件；
（二）股权转让协议（需明确经国务院国资委批准后生效）；
（三）受让方的营业执照复印件或其他证明文件；
（四）转让标的企业评估基准日的审计报告、评估报告和相关评估备案表（一式三份，需由转让方签字盖章）；
（五）转让方和受让方最近年度或半年度的审计报告；
（六）转让方关于拟转让股权不存在质押或司法冻结等影响转让情况的承诺函，拟转让股权存在质押的，需提供质权人关于同意股权转让的书面意见；
（七）转让控股权的，提供经金融机构债权人同意的债权债务处置方案；
（八）涉及职工安置的，提供经转让标的企业职工代表大会（或职工大会）审议通过的职工安置方案及会议决议；
（九）国务院国资委要求的其他材料。
