《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
第七十九条	增资扩股通过资格审查的意向投资方数量较多时，可以采用竞价、竞争性谈判、综合评议等方式进行多轮次遴选。标的企业董事会或股东会以资产评估结果为基础，结合意向投资方的条件和报价等因素审议选定投资方。
第八十条	标的企业持有上市公司股份的，若增资扩股导致其经济性质或上市公司实际控制人发生变化，应当在办理工商变更手续前，将增资扩股情况报公司总部审核后上报国务院国资委批准；有关增资扩股方案和协议中应注明经国务院国资委批准后生效。
第二节 上市公司增资扩股
第八十一条	上市公司增资扩股方式包括：以公开方式向不特定对象公开募集股份、以非公开方式向特定对象发行股份以及发行可转换公司债券等。
第八十二条	各级控股上市公司增资扩股，在满足中国证监会相关规定情况下，符合以下任一条件的，由公司总部决策，其余事项经公司总部审核同意后报国务院国资委审批：
1.未导致公司持股比例低于经国务院国资委备案的合理持股比例的；
2.未导致上市公司控制权转移；
3.不属于中国证监会规定的重大资产重组。
第八十三条	上市公司发行证券时，应当报送以下资料：
（一）上市公司董事会决议；
（二）国有股东所控股上市公司发行证券的方案，内容包括但不限于：相关国有股东、上市公司基本情况，发行方式、数量、价格，募集资金用途，对国有股东控股地位影响的分析，发行可转换公司债券的风险评估论证情况、偿本付息及应对债务风险的具体方案等；
（三）可行性研究报告；
（四）律师事务所出具的法律意见书；
（五）其他必要材料。
第八章  终止清算
第八十四条	终止清算指公司各级单位终止生产经营，办理清算事宜，妥善清结各项资产财务关系的行为。企业终止情形主要包括：
（一）不能清偿到期债务，被依法宣告破产；
（二）因企业发生合并、分立等重组改制行为需要解散；
（三）违反法律、行政法规被依法责令关闭；
（四）投资者或上级单位决定终止；
（五）公司章程规定的营业期限届满或者出现公司章程规定的其他解散事由；
（六）出现其他重大事项影响企业持续经营。
第八十五条	终止清算事项应履行申报程序，应提交以下材料：
（一）关于企业终止的申请报告;
（二）企业终止事由的相关证明材料;
（三）企业提交申请报告前三十日内的资产负债表、损益表、财务情况说明书;
（四）职工安置方案，其中全民所有制企业需报送经企业职工代表大会或职工大会审议通过的相关文件;
