《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
2.通过证券交易系统转让控股上市公司股份，且拟在一个完整会计年度内累计转让股份达到以下标准：
（1）上市公司总股本不超过10亿股的，拟转让比例达到上市公司总股本5%及以上；
（2）上市公司总股本超过10亿股的，拟转让股份数量达到5000万股及以上。
3.通过证券交易系统转让参股上市公司股份，拟在一个完整会计年度内累计转让股份比例达到上市公司总股本5%及以上；
4.与公司系统外单位非公开协议转让事项；
5.控制权发生转移的非公开协议转让事项。
（二）各级单位公开征集转让、非公开协议转让上市公司股份，应报公司总部审批。
（三）其他不需要公司总部审批的上市公司股权转让，由各二级单位自行决策。
第五十三条	通过证券交易系统转让上市公司股份时，需报送以下材料：
（一）关于转让上市公司股份的请示文件；
（二）转让方内部决策文件；
（三）转让上市公司股份方案，包括但不限于：转让的必要性、国有股东及上市公司基本情况、主要财务数据，拟转让股权的权属状况，转让底价及确定依据，转让数量、转让时限、预期收益等；
（四）可行性研究报告；
（五）其他必要材料。
第五十四条	公开征集转让时，需报送以下材料：
（一）受让方的征集及选择情况；
（二）转让方、受让方基本情况及上一年度经审计的财务会计报告；
（三）股份转让协议及股份转让价格的定价说明；
（四）受让方与转让方、上市公司之间在最近12个月内股权转让、资产置换、投资等重大情况及债权债务情况；
（五）法律意见书；
（六）尽职调查报告；
（七）其他必要材料。
第五十五条	非公开协议转让时，需报送以下材料：
（一）转让方协议转让上市公司股份的决策文件；
（二）转让方协议转让上市公司股份的方案，包括但不限于不公开征集受让方的原因、转让价格及确定依据、转让数量、转让收入的使用计划等；
（三）转让方、受让方基本情况及上年度经审计的财务会计报告；
（四）可行性研究报告；
（五）股份转让协议；
（六）以非现金方式支付的说明；
（七）受让方与转让方、上市公司之间在最近12个月内股权转让、资产置换、投资等重大情况及债权债务情况；
（八）法律意见书；
（九）尽职调查报告；
（十）其他必要材料。
第五十六条	拟公开征集转让或非公开协议转让上市公司股份的，在履行内部决策程序后，应书面告知上市公司，由上市公司依法公开披露该信息，向社会公众进行提示性公告。
