《国家电网有限公司教育培训项目管理办法》国家电网企管〔2019〕428号
（三）编制地市公司级专项计划和预算，并协助专业部门组织实施。
（四）对所属单位项目管理进行指导、检查、考核和评估。
第九条  各级单位专业部门履行以下职责：
    （一）开展培训需求分析，提出本专业项目。
（二）审核培训方案、课程及师资等，对培训内容进行把关；组织实施项目。
（三）对项目质量进行验收。
第十条  各级培训机构履行以下职责：
（一）协助专业部门开展培训需求调查与分析，编制专项计划。
（二）承办并具体实施各类项目，开展效果评估。


第三章  项目分类
第十一条  项目按照管理内容分为职工培训项目、人才评价项目、培训开发项目和培训购置项目四类。
第十二条  职工培训项目包括经营类培训、管理类培训、技术类培训、技能类培训、服务类培训，以及送出培训等。
（一）经营类培训、管理类培训、技术类培训、技能类培训、服务类培训为按照培训内容及对象划分的各类培训班。
（二）送出培训为根据工作需要，经本单位批准，到本单位之外接受的培训，包括系统内送出培训和系统外送出培训。
第十三条  人才评价项目包括人才选拔与考核、能力等级评价、竞赛调考等。
（一）人才选拔与考核包括系统外部人才和内部人才选拔，以及人才定期考核。
（二）能力等级评价包括专业技术资格评定、技能等级认定、职（执）业资格认证等。
（三）竞赛调考包括技能竞赛、知识竞赛和专业调考。
第十四条  培训开发项目包括培训策划及评估、培训资源开发、培训应用工具开发及维护、网络大学应用及维护等。
（一）培训策划及评估是指项目需求调研、方案策划、课程设计和质量评估等。
（二）培训资源开发是指培训规范、课件、教材、案例和题库等资源开发。
（三）培训应用工具开发及维护是指培训教学工具、培训仿真软件、培训管理辅助工具等开发与维护。
（四）网络大学应用及维护是指网络大学运营管理、在线项目实施、功能完善与推广应用等。
第十五条  培训购置项目包括培训教材资料购置、培训教学教具及材料购置、培训设备设施购置（或占用职教经费额度）等。
（一）培训教材资料购置是指直接用于开展培训的出版物（含电子出版物）、软件、网络培训账号和其他版权归属明确的实物或网络培训资源购置。
（二）培训教学教具及材料购置是指直接用于开展培训的教学教具、低值易耗材料等的购置。
（三）培训设备设施购置是指直接用于开展实训的设备设施等的购置。
