《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
（五）拖欠的职工工资、医疗费和挪用的职工住房公积金以及企业欠缴的社会保险费等解决方案;
（六）法律意见书;
（七）其他必要资料。
第八十六条	终止清算时，按以下方式履行决策程序： 
（一）终止清算企业为二级单位，由公司总部决定；
（二）终止清算企业为公司第三级及以下全资企业，由原批准该企业设立的单位决定；
（三）终止清算企业为公司第三级及以下控股企业，由其章程规定的权力机构（股东会或董事会）决定，按二级单位的意见正确行使表决权。
第八十七条	终止清算企业应于上级主管单位或股东会作出终止清算决定十五日内成立清算组，负责办理清算事宜。企业在清算期间不得开展与清算无关的经营活动。清算组一般由终止清算企业及其出资单位有关人员、法规明确规定或人民法院指定人员组成，必要时可聘请中介机构有关专业人员。
第八十八条	清算组应按照公司法、企业破产法相关规定执行清算工作，履行下列职责:
（一）清理回收企业财产，分别编制资产负债表和财产清单；
（二）通知或者公告债权人；
（三）处理与清算有关的企业未了结业务；
（四）清缴所欠税款；
（五）清理债权、债务；
（六）处理企业清偿债务后的剩余财产；
（七）代表企业参与民事诉讼、仲裁活动。
第八十九条	终止清算企业清算结束后，清算组应完成以下工作：
（一）编制企业清算日至终结日止的清算财务报告，同时聘请具备资格的会计师事务所出具清算审计报告；
（二）将清算财务报告、清算审计报告及企业的财务报告、资产评估报告（如涉及）和清算财产表，一并报上级主管单位或股东会确认；
（三）办理国有产权注销登记和工商注销登记，公告企业终止；
（四）按照《国有企业资产与产权变动档案处置暂行办法》等有关规定，妥善处置清算企业档案。 
第九章  其他股权变动事项
第九十条	本办法所称其他股权变动事项是指被投资企业合并、分立、改制、减资缩股等引起各级单位所持股权发生变化的行为，不包括股权投资、股权转让、股权划转、增资扩股、终止清算。
第九十一条	各级单位按以下规定进行报批：
（一）符合以下任一条件的，需经公司总部审核后报国务院国资委审批：
1.中国证监会规定的上市公司重大资产重组;
2.控股上市公司吸收合并；
3.引起上市公司控制权发生变化的;
4.导致公司持有上市公司比例低于经国务院国资委备案的合理持股比例;
5.导致商业二类企业股权结构发生变化;
