《国家电网有限公司电网数字化建设管理办法》国家电网企管[2020]849号
第五十七条 公司统一组织建设的开发实施类中的设计开发部分、咨询设计类项目，由国网互联网部会同业务部门统一组织或安排相关单位验收；各单位承担的统一组织建设的开发实施类中的实施部分、业务运营类、数据工程类、产品购置类项目，以及独立组织建设项目由该单位互联网职能管理部门组织验收。
第五十八条 项目验收工作主要包括验收申请与受理、制定验收方案、项目审查、形成验收结论等内容。
第五十九条 电网数字化项目完成合同规定的目标和任务，并经用户认可后，项目建设单位或承建单位方可提出项目验收申请。
第六十条 互联网职能管理部门对验收申请进行受理，审核验收资料，确定项目是否具备验收条件。
第六十一条 验收申请受理通过后，由互联网职能管理部门会同相关专业管理部门制定验收方案，确定验收方式，明确验收内容，制定验收计划。
第六十二条 电网数字化项目验收应根据需要成立验收委员会或验收工作组，对项目的完成情况、实现功能和性能、质量控制、档案完整性、系统应用情况、技术政策遵从、数据质量、项目取得的成果及主要技术经济指标等进行全面总结和评价，并形成验收结论。
第六十三条 项目通过验收后一个月内，互联网职能管理部门组织项目建设单位开展结算工作，根据国家和公司的相关规定，以项目合同为依据，对项目前期、设计、开发、实施、咨询、技术服务、设备材料、项目管理等费用进行结算。
第六十四条 对于资本性投入项目，互联网职能管理部门配合财务部门开展项目竣工决算和转资工作。项目竣工决算报告由项目建设单位内部审计机构或财务部门委托的中介机构进行审计。
第十章  电网数字化项目档案管理
第六十五条 电网数字化项目档案管理工作遵循“统一领导、分级管理、层层负责”的原则，各专业管理部门、各级单位按照“谁主管、谁负责；谁形成，谁整理”的要求，完成各自职责范围内的档案整理、归档与移交工作，确保档案完整、准确、系统、规范和安全。
第六十六条 电网数字化项目档案是指项目建设全过程中直接形成的，具有保存价值并经整理归档的文字、图表、数据、声像等不同形式的文件材料。
第六十七条 电网数字化项目完成竣工验收三个月内，互联网职能管理部门应组织完成项目建设全过程文件资料的收集整理工作；项目建设单位应保存项目的全套资料，运维单位应保存信息系统建转运移交资料。
