《国家电网有限公司教育培训项目管理办法》国家电网企管〔2019〕428号
第二十五条  职工个人参加与岗位工作相关的人才评价和职（执）业资格培训，遵循自愿原则，相关费用可由所在单位和个人合理分担。单位负担相关费用的，应依法约定双方的权利义务，对职工义务的限定应当与单位所负担费用相匹配。

第五章  项目实施
第二十六条  项目实施包括自主实施、合作实施和外部采购三种形式。自主实施是指项目全部由本单位实施；合作实施是指项目部分工作委托外部机构实施；外部采购是指项目全部委托外部机构实施。
第二十七条  项目应以自主实施为主，确不具备实施条件的，由专业部门或承办培训机构按规定履行审批程序后，方可进入采购程序委托外部机构实施。
第二十八条  委托外部机构实施的项目，须严格执行国家有关法规和公司物资（服务）采购相关规定，合理选择采购方式，依法签订合同。各级单位应加强对供应（服务）商的管理，建立履约能力和服务质量评价及信息共享机制。
第二十九条  严禁在项目经费中列支以下费用：职工未经批准、自行参加的各类人才评价、职（执）业资格认证等应由个人承担的有关费用；各级单位董事、监事、各级领导班子成员参加学位学历教育培训的相关费用；购置生产经营用设备装备时约定由卖方或第三方对操作人员进行技术培训的费用；与培训无关的其他费用。
第三十条  各种项目实施形式中，公司内部职工师资费均不得超过内部师资费标准上限。培训学时按实际发生计算，每半天不超过4学时。
第三十一条  系统外师资费标准，参照中央和国家机关事业单位有关规定执行。
第三十二条  项目费用超出综合定额标准或分项费用标准的，由主办部门提出申请，人力资源部门审核，经本单位专业和教育培训分管领导批准后方可在项目内部调剂。
第三十三条  职工培训项目（不含送出培训项目）的组织实施。
（一）各级人力资源部门依据专项计划和预算，编制下达年度培训班计划。计划变更应由主办部门提出申请，人力资源部门审核。
（二）培训机构配合主办部门根据年度培训计划制定培训实施方案，培训机构或人力资源部门下发培训通知。培训机构（承办单位）按照培训实施方案和通知，组织开展培训班报名、授课或实训、学员日常管理等，并配合开展过程管理和质量评估。
（三）坚持厉行节约原则，培训师资以内部职工为主，培训场地优先考虑内部资源，注重运用大数据、“互联网+”等现代信息技术手段开展培训和管理。
