《国家电网有限公司直属产业公司技术改造和设备大修工作管理办法》国家电网企管〔2019〕425号
（四）负责组织和监督本单位产业技改和大修项目的实施，组织开展产业技改和大修计划和预算执行情况的检查、考核。
（五）负责组织本单位产业技改和大修项目的竣工审查、总结分析和后评价，提出改进措施。
第十三条	项目实施单位是本单位产业技改和大修执行主体，主要职责为：
（一）负责开展本单位产业技改和大修项目前期工作，提出本单位的产业技改和大修储备项目、年度专项计划和预算建议。
（二）组织本单位产业技改和大修项目的实施，负责本单位产业技改和大修项目全过程管理。
（三）负责对本单位产业技改和大修投入进行总结、分析和自评价，并向上级单位报送相关材料。

第四章  项目前期管理

第十四条	 加强产业技改和大修项目前期管理，规范开展计划编制、项目可行性研究和项目储备等工作，提高项目安排的合理性和可操作性，为项目决策和实施创造条件。
第十五条	产业技改和大修项目应根据投资规模和项目性质，编制项目可行性研究报告或项目建议书。
（一）单项投入金额在100万元及以上的项目编制项目可行性研究报告，其他项目编制项目建议书。
（二）工艺、技术复杂的项目可行性研究报告应由具有相应资质的单位编制，其他项目可行性研究报告和项目建议书可由各单位自行编制。
（三）可行性研究报告应包括项目建设必要性、项目方案、主要设备材料、投资估算、拆除设备处置等内容；项目建议书应说明立项原因、项目内容、项目投资、项目方案、效益分析等内容。
（四）可研报告应满足物资采购招标要求，对拆除、报废设备进行技术鉴定并提出处置意见。
第十六条	对市场竞争类产业公司和支撑服务类产业公司（见附件1）的产业技改和大修项目实行分类管理。
（一）市场竞争类产业公司
1.产业技改项目。执行负面清单制度，列入负面清单禁止类的项目一律不得投资。列入负面清单监管类的项目，由国网产业部审核后，产业公司组织可研报告审查和批复；必要时，国网产业部可委托咨询机构对可研报告进行评审、批复。其他项目可研报告由产业公司组织审查和批复。
2.产业大修项目。可研报告由产业公司组织评审和批复。
3.新能源技改、大修项目审批按照公司相关规定执行。
（二）支撑服务类产业公司
单项投入金额在500万元及以上的产业技改和大修项目，由总部有关部门组织审查和批复；其他项目可研报告由产业公司组织审查和批复。
