《国家电网有限公司电网小型基建项目管理办法》国家电网企管〔2019〕425号
第十六条 电网小型基建项目建议书包括但不限于以下内容(见附件2)：
（一）项目申报单位的基本情况：包含电网规模、供售电量、员工人数及其分布、客户数量、营业范围及面积等。
（二）企业现有用房状况：描述本单位现有土地及用房的总量情况，详细说明各地块及用房的面积、使用单位及人数、建设年代、建筑层数、建筑结构、人均面积等，并提供现状平面示意图。 
（三）建设必要性：结合本单位总体规划要求、现有用房使用情况、本单位机构设置以及用房需求阐述新建用房的必要性。
（四）建设可行性：主要从地方城市规划、用地批准、政策支持等方面说明，包括建设地点、建设用地周边情况、征地拆迁等。
（五）建筑规模和方案：包括建筑面积（分为地上面积和地下面积）、楼层功能安排、总平面布置图、限上项目鸟瞰图等。
（六）投资估算。
（七）建设或改造工期安排及投资建议计划。
（八）现有用房处置方案。
（九）其它。
第十七条 各级单位要对电网小型基建项目建议书进行初步评审，充分论证项目建设的必要性、可行性和建筑规模的合理性。
第十八条 各级单位应加强电网小型基建项目前期管理工作，重点是建设用地以及规划条件确定，并根据项目前期工作进展以及轻重缓急进行合理排序，确保项目批准后能按期开工建设。

第五章	计划管理

第十九条 公司统筹发展需求和经营状况，合理确定年度电网小型基建项目。连续亏损和高负债单位，应从严控制电网小型基建项目。
第二十条 电网小型基建项目专项计划建议编制应保证重点工程建设，优先安排续建工程建设，严格控制新建项目。 
第二十一条  每年5月1日前，各级单位启动下一年度电网小型基建项目专项计划建议编制工作，提出项目建设需求。
第二十二条 当年7月31日前，各单位汇总初评形成年度电网小型基建项目专项计划建议（含项目建议书），经审核后报国网后勤部。其中，限上项目和限下项目均逐项上报；零星项目打捆将投资规模上报，但需细化到单个项目。禁止把项目分拆上报。
第二十三条 当年9月30日前，国网后勤部审核公司年度电网小型基建项目专项计划建议（含项目建议书），经审核通过的项目列入公司电网小型基建储备项目。
第二十四条 当年10月31日前，各单位依据公司审核通过的储备项目，编制年度电网小型基建项目专项计划,经本单位决策并纳入综合计划建议后报国网后勤部。
