《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
2.与所控股上市公司进行资产重组、且属于中国证监会规定的重大资产重组范围的事项；
3.与非控股上市公司进行资产重组（以参股非上市企业的股权参与非国有控股上市公司资产重组的除外）。
（二）符合以下任一条件的，报公司总部审批：
1.拟在一个完整会计年度内累计增持上市公司股份达到或超过上市公司总股本的5%；
2.直接或间接新增对上市公司的股权投资（以参股非上市企业的股权参与非国有控股上市公司资产重组的除外）。
（三）其余对上市公司股权投资事项由各二级单位自行决策。
第三十二条	股权投资项目报批时应提交以下资料：
（一）关于股权投资项目的请示文件；
（二）股权投资可行性研究（尽职调查）报告，包含投资必要性和可行性、投资方案、投资规模及资金来源、预期经济效益、投资退出安排等；
（三）本单位内部决策文件；
（四）风险评估报告；
（五）法律意见书；
（六）其他必要材料。
第三十三条	以债权作为出资取得股权投资，应按照企业会计准则中债务重组的有关规则确认股权投资成本；以其他非货币资产进行股权投资，以经有权部门核准或备案的资产评估结果作为出资入股的作价依据。
第五章  股权转让
第三十四条	本办法所称股权转让是指公司总部及各级单位将所持有的被投资企业股权有偿转让给境内外法人、自然人或者其他组织的行为。根据转让标的企业类型，分为非上市公司股权转让与上市公司股权转让。
第一节 非上市公司股权转让
第三十五条	非上市公司股权转让可采取进场交易（在国务院国资委认定的中央产权交易机构中公开挂牌进行）和协议转让两种方式。
第三十六条	以下情形的股权转让可以采取协议转让方式：
（一）涉及主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域企业的重组整合，对受让方有特殊要求，企业股权在国有及国有控股企业之间转让；
（二）转让方和受让方均为系统内单位，即公司内部协议转让。
第三十七条	非上市公司股权转让，按以下方式履行决策程序：
（一）符合以下条件之一，经公司总部审核同意后，报国务院国资委审批：
1.上述第三十六条第（一）款的协议转让行为;
2.转让标的企业持有上市公司股份的，股权转让将导致转让标的企业经济性质或上市公司实际控制人发生变化；
3.商业二类企业股权对外转让。
（二）符合以下条件之一，报公司总部审批：
1.经公司总部审批形成的股权拟对外转让的； 
2.公司内部协议转让；
