《国家电网有限公司科技项目管理办法》国家电网企管〔2019〕429号
第五十一条	科技项目评价工作由科技管理部门组织实施，分为科技项目后评估和科技项目管理综合评价。评价结果作为企业负责人业绩考核相关指标的重要参考依据。
第五十二条	科技项目后评估主要对项目成果的技术创新性、先进适用性和实用化水平，项目组织管理的有效性，项目的综合效益和影响，推广应用和产业化前景以及后续的改进等进行客观分析研究并做出评价。
第五十三条	科技项目管理综合评价是对各单位科技项目管理工作成效进行评价，主要评价内容包括科技项目的立项组织、实施管理、经费管理、验收管理和实施效果等。
第五十四条	项目承担单位未严格执行合同、私自变更项目内容、未完成年度目标的，将取消其承担公司科技项目的资格，并予以通报。
第五十五条	因非技术性主观原因造成项目进度或质量受到较大影响、项目无法完成或没有通过验收的，科技管理部门应追究项目承担单位和项目负责人的责任，视情况取消该单位或项目主要负责人1～3年承担公司科技项目的资格。
第五十六条	项目承担单位或项目负责人在项目立项、实施、验收过程中，存在提供虚假材料、采取不正当手段获取项目承担单位资格、剽窃他人成果，以及其他违纪行为的，视情节轻重给予警告、通报批评、追回科研经费、取消三年内申请项目资格的处罚。
第五十七条	项目经费未严格遵照《国家电网公司研究开发费管理办法》执行，经费使用违规、违纪的，依法追究项目承担单位和主要责任人的责任。
第五十八条	项目产生的成果和知识产权应按照《国家电网公司知识产权管理办法》等相关规定进行申请、登记、保护和使用。对不履行项目成果和知识产权保护义务或履行不当，造成重大损失的，依法追究项目承担单位和主要责任人的责任。
第五十九条	对违反国家及公司有关规定，发生失泄密情况的，依法追究项目承担单位和主要责任人的责任。

第七章	 附  则
第六十条	本办法由国网科技部（联办）负责解释并监督执行。
第六十一条	本办法自2019年5月1日起施行。原《国家电网公司科技项目管理办法》（国家电网企管〔2014〕593号之国网（科/2）263-2014）同时废止。

