《国家电网有限公司电网项目前期工作管理办法》
（二）组织开展本区域跨省750、500千伏电网项目的可行性研究和各项专题评估工作，协助开展区域内跨省1000千伏交流电网项目的可行性研究和各项专题评估工作。
（三）负责落实本区域跨省750、500千伏电网项目国家级核准支持性文件，组织编制环境影响报告书、水土保持方案报告书并落实环评、水保批复文件，组织相关省级公司落实各项省级核准支持性文件，组织编制核准申请报告，报公司总部；协助落实区域内跨省1000千伏交流电网项目各项核准支持性文件。
（四）按公司总部要求，牵头开展区域内相关电网项目的其它前期工作。
第十四条 各省级公司负责属地内电网项目前期工作，履行以下职责：
（一）配合开展重要电网项目可行性研究并协助可研设计单位办理属地内相关协议，落实重要电网项目省级核准支持性文件，配合开展国家级核准支持性文件专题评估工作。
（二）组织编制属地内电网项目前期工作计划，编制330千伏及以上电网项目前期工作计划，抄送公司总部备案。
（三）组织开展属地内220千伏及以上电网项目的可行性研究和各项专题评估工作，组织编制环境影响报告书、水土保持方案报告书并落实环评、水保批复文件，落实相关核准支持性文件。
（四）批复不涉及网架结构的750～500千伏项目（变电站扩建、增容或架空线路增容改造）、330～110（66）千伏项目、35千伏及以下特殊项目、独立二次项目可行性研究报告。按工作职责报总部、分部备案。
（五）组织编制属地内核准电网项目的核准申请报告并报送地方政府相关部门。
（六）组织落实地方政府相关部门电网项目核准批复文件，并及时移交前期成果资料，原则上不应遗留问题。其中，330千伏及以上电网项目核准批复文件出具后十五日内报总部、分部备案。
第十五条 各地市公司负责属地内电网项目前期工作，履行以下职责：
（一）组织开展属地内110（66）千伏及以下电网项目的可行性研究和各项专题评估工作，并落实相关核准支持性文件。
（二）落实属地内公司电网项目核准支持性文件，协助可研设计单位办理可研相关协议。
（三）批复35千伏及以下常规电网项目可研。
（四）按照省级公司统一要求，组织编制地市核准电网项目的核准申请报告，上报核准请示和落实核准批复，并及时移交前期成果资料，原则上不应遗留问题。其中，核准请示和批复文件出具后十日内报省级公司备案。
