《国家电网公司管理咨询项目管理办法》国家电网企管（2017）327号
第二十七条  项目承办部门（单位）应对管理咨询项目实施全过程管理，及时跟踪、检查、指导项目实施质量、进度，并按月向公司归口管理部门报送项目实施情况。
第二十八条  项目实施过程中发生影响项目质量和进度的重大事项时，项目承办部门（单位）应及时报告分管领导和公司归口管理部门，共同协商解决有关事项，确保项目进度和质量。
第二十九条  项目实施过程中取得重大成果时，项目承办部门（单位）应及时撰写重大成果报告，报送公司归口管理部门。公司归口管理部门组织审定项目成果，并组织成果及时推广应用。
第六章  项目验收
第三十条  管理咨询项目应按计划完成合同约定的咨询内容，取得预期成果，并及时开展验收工作。原则上当年的项目在当年完成咨询及验收。
第三十一条  项目验收以专家验收会的方式进行。A类项目由项目承办部门（单位）会同公司归口管理部门共同组织验收。B类项目由项目承办部门（单位）组织验收，公司归口管理部门选择重点项目跟踪指导。C类项目由项目承办部门（单位）自行组织验收。
第三十二条  项目验收以合同为依据，重点审查合同任务完成情况、是否达到预期目的、提交材料是否真实齐全、经费使用是否符合规定等，对项目总体完成情况进行总结评价，形成项目验收意见。
项目验收材料包括： 
1. 项目研究报告；
2. 项目经费决算表；
3. 其它合同约定的研究成果及支撑材料；
4. 项目验收报告；
5. 专家评审意见。
项目验收要点包括：
1. 验收资料的规范性、完整性；
2. 合同规定的研究内容完成情况；
3. 预期目标完成情况；
4. 取得的成果、知识产权和应用前景；
5. 项目经费使用的合理性、规范性。
第三十三条  项目验收结论分为：通过验收、重新审议和未通过验收。
（一）全部符合合同要求并且经专家验收会审议通过的，视为通过验收；
（二）验收结论争议较大的项目需重新审议。项目咨询机构应根据验收意见对成果进行修改完善，项目承办部门（单位）组织专家二次验收；
（三）存在以下情况之一，使得二次验收仍不能通过的项目，视为未通过验收：
1. 提供的主要验收资料不真实；
2. 未经公司归口管理部门批准，对项目研究的内容、目标、技术路线等作出较大调整；
3. 研究过程及结果存在纠纷尚未解决；
4. 经费使用存在严重问题。
未通过验收的项目，项目承办部门（单位）依据合同约定条款进行处理。
