《国家电网有限公司电网小型基建项目管理办法》国家电网企管〔2019〕425号
第二十五条 当年11月30日前，国网后勤部完成电网小型基建项目专项计划评审，纳入公司综合计划和预算草案，经公司审批后一并下达。总部负责确定和下达限上项目清单，各单位负责确定和下达限下及零星项目清单。
第二十六条 各级单位依据下达的公司综合计划和预算，严格执行公司电网小型基建项目可行性研究报告内容规定(见附件3)，依规委托具有资质的单位编制可行性研究报告。公司各级部门和单位按照职责分工负责可行性研究报告评审，并严格按照国家和地方规定的基本建设程序办理项目建设手续。
第二十七条 国网后勤部、各单位按职责分工委托具有资质的单位组织项目可行性研究报告评审，并批复项目立项和可行性研究报告。各单位组织评审的可行性研究报告及批复文件须报国网后勤部备案。
第二十八条 各级单位要严格电网小型基建项目计划和预算管理，严禁超出公司下达的电网小型基建项目建筑规模和投资规模计划。建筑规模或投资规模超原下达计划10%及以上、列入计划超过2年未开工建设、限上项目变更建设地点的项目，须重新履行公司审批程序。建筑规模或投资规模超原下达计划10%及以上的项目单位，两年内不得上报新开工电网小型基建项目。

第六章	建设管理

第二十九条 各级单位应根据可行性研究评审批复意见，依规委托具有资质的设计单位开展初步设计文件编制工作。
第三十条 国网后勤部、各单位按职责分工委托具有资质的单位组织项目初步设计评审，并批复初步设计。各单位组织评审的初步设计及批复文件须报国网后勤部备案。
第三十一条 各级单位严格按照批准的初步设计实施项目建设，切实采取措施控制工程造价，禁止擅自扩大建筑规模和提高建设标准。
第三十二条 项目建设严格执行国家法律法规和公司建设管理有关规章制度，实行“五制”管理（项目法人责任制、招标投标制、资本金制、工程监理制、合同管理制）。办理完成项目立项、用地批准、规划许可、施工许可等建设手续后方可开工建设。
第三十三条 列入公司综合计划和年度预算的项目，应按项目建设进度拨付资金，严禁超计划拨付建设资金。未列入公司综合计划和年度预算的项目，不得组织工程招标和物资采购，不得拨付建设资金。
第三十四条 项目建设管理单位要切实加强工程质量和安全管理。
第三十五条 项目建设管理单位要建立项目月报机制。项目建设管理单位每月将项目进展情况（包括前期工作进度）上报国网后勤部。
