《国家电网公司管理咨询项目管理办法》国家电网企管（2017）327号
（二）符合公司发展战略和发展目标；
（三）属于企业经营、改革、发展中亟待解决的重大问题；
（四）在促进企业改革发展、提升公司经营管理水平方面有较高的应用价值；
（五）对企业经营管理决策具有重要参考意义；
（六）在思想、理念、理论、战略研究等方面具有较强的创新和引领作用；
（七）不与以往咨询项目重复。经查新，不属于国内外已有明确研究结论及建议的研究内容。
第十条  管理咨询项目根据重要程度和涉及范围，分为A、B、C三类：
（一）A类主要指公司十大战略课题等重大项目，着重解决公司、行业发展面临的重大紧迫问题，研究成果指导公司重大决策、引导行业发展方向、辅助国家政策制定；
（二）B类主要指公司层面的重点项目，着力解决公司重大共性问题或专业领域、基层单位急需解决的问题，研究成果服务公司战略决策、影响国家和行业政策制定；
（三）C类主要指基层层面的重点项目，着力解决基层单位需要解决的个性问题，研究成果对公司经营管理、创新发展具有较强的指导作用。
第十一条  管理咨询项目立项主要包括申报立项建议、立项建议初步评审、报送项目计划建议书、项目计划建议书经济性和财务合规性评审、项目计划建议书审批、编制计划及预算、下达管理咨询项目计划等环节。
第十二条  调增管理咨询项目主要包括申报立项建议、立项建议初步评审、报送项目计划建议书、项目计划建议书经济性和财务合规性评审、项目计划建议书审批、项目调增签报等环节，并调整项目综合计划和预算。
第十三条  调减管理咨询项目主要包括项目调减申请、项目调减确认等环节，并调整项目综合计划和预算。
第十四条  管理咨询项目经费估算应遵循保障质量、合法合规、符合实际、经济合理的原则。经费构成包括直接费用和间接费用。
（一）直接费用。直接费用是指项目研究过程中耗用的可以直接计入项目成本的费用，由人工费、设备购置及使用费、业务费、场地使用费、其他直接费用组成；
（二）间接费用。间接费用是指咨询机构为组织和支持项目研究而发生的难以直接计入项目成本的各项费用，包括咨询机构直接为项目服务的管理费及其他间接费用。间接费用一般情况下不发生，如若发生，需列明原因及费用明细。
第十五条  总部各部门、各分部，公司各单位不得自行审批管理咨询项目立项，不得采用把咨询项目拆分或与其它项目合并立项等方式规避管理。
