《国家电网有限公司电网数字化建设管理办法》国家电网企管[2020]849号
第十八条 国网互联网部负责组织编制公司数字化规划，审查指导各单位的数字化规划。各分部，公司各单位互联网职能管理部门负责组织编制本单位数字化规划，各级专业管理部门配合编制数字化规划中有关业务应用部分。
第十九条 国网互联网部依据公司发展规划纲要，组织开展数字化规划相关重大问题研究，制定公司数字化规划纲要及各单位数字化规划编制的指导意见，部署开展数字化规划的前期研究和编制工作。
第二十条 公司数字化规划由国网互联网部在吸收借鉴数字化规划前期研究成果的基础上编制形成，经审定后纳入公司总体规划及相关综合性规划。
第二十一条 各分部，公司各单位数字化规划应以公司数字化规划为依据，根据“上级规划指导下级规划”的原则，结合本单位实际情况进行编制。
第二十二条 数字化规划的主要依据包括国家、行业和公司的有关战略、政策、标准、规范、导则等，以及公司发展规划、电网规划等相关资料。
第二十三条 数字化规划须全面贯彻落实公司战略目标，梳理分析数字化建设现状、存在不足、面临形势和提升方向，明确数字化发展的指导思想、基本原则、目标框架和发展重点、投资安排、保障措施等。
第二十四条 互联网职能管理部门需根据公司发展和电网发展对数字化需求的变化，结合数字化技术的发展变化，适时进行数字化规划滚动修订，确保数字化规划持续适应公司发展实际需要。
第二十五条 数字化规划总体上由互联网职能管理部门负责组织实施，专业管理部门配合。
第五章  电网数字化项目储备管理
第二十六条 公司电网数字化项目储备库由公司总部储备库，各分部和公司各单位储备库组成，实行两级动态管理。按照公司综合计划和全面预算项目储备要求，国网互联网部组织建立、维护总部电网数字化项目储备库，并监督检查各分部和公司各单位电网数字化项目储备库；各分部，公司各单位互联网职能管理部门组织建立、维护本单位电网数字化项目储备库。
第二十七条 公司总部，各分部，公司各单位应根据工作实际情况，采取批次集中与常态相结合的方法，组织电网数字化项目储备工作。具备下列条件之一者，可纳入电网数字化项目储备库：
（一）公司数字化规划确定的属于电网数字化专项投资范围内的项目任务。
（二）公司部署的电网数字化重点工作项目。
（三）专业管理部门出具需求说明，并经需求统筹，明确需要建设的项目。
（四）其他重要项目。
