《国家电网有限公司电网项目前期工作管理办法》
第八条 公司电网规划是开展电网项目前期工作的依据，纳入规划的项目，根据规划时序，适时开展前期工作；未纳入公司电网规划的项目，应申请纳入规划后，再启动各项前期工作。各单位应确保将公司电网规划纳入地方社会经济发展规划中，为后续前期工作开展奠定基础。
（一）跨省特高压交流、跨境跨省±500千伏及以上直流项目，应在计划核准前21个月完成预可行性研究，计划核准前9个月完成可行性研究并落实可研评审意见，计划核准前3个月落实各项核准支持性文件，并完成核准申请报告的编制及上报工作。
（二）跨省750、500千伏交流电网项目，应在计划核准前9个月完成可行性研究并落实可研评审意见，计划核准前3个月落实各项核准支持性文件，并完成核准申请报告的编制及上报工作。
（三）省内330千伏及以上电网项目，应在计划核准前7个月完成可行性研究并落实可研评审意见，计划核准前2个月落实各项核准支持性文件，并完成核准申请报告的编制及上报工作。
（四）220千伏及以下电网项目，应在计划核准前6个月完成可行性研究并落实可研评审意见，计划核准前2个月落实各项核准支持性文件，并完成核准申请报告的编制及上报工作，具体可依据各地实际情况进行调整。
第九条 咨询设计单位应根据可研委托（或招标），按照有关行业标准、企业标准、设计规范编制可行性研究报告并落实相关协议或核准支持性文件，按期完成电网项目前期工作任务：
（一）重要电网项目，应在可研委托（或招标）后12个月内完成可行性研究报告的编制及评审工作。
（二）省内330千伏及以上电网项目、220千伏及以下特殊电网项目，应在可研委托（或招标）后7个月内完成项目可行性研究报告的编制及评审工作。
（三）220千伏及以下常规电网项目，应在可研委托（或招标）完成后5个月内完成项目可行性研究报告的编制及评审工作。
第十条 电网项目前期工作中应认真贯彻国家土地调控、环境保护、水土保持、资源节约、交通运输等政策，合理避让基本农田、环境敏感区（风景名胜区、自然保护区、世界文化和自然遗产地、饮用水水源保护区等重要环境敏感区域）、保护林地、军事设施保护区、水土流失重点预防区与治理区，推广采用节能设备，降低工程能耗，积极采取措施降低社会稳定风险。
