《国家电网有限公司电网项目前期工作管理办法》
第一章  总  则
第一条 为适应国家投资体制改革和电网高质量发展需要，全面推进“三型两网”建设，规范国家电网有限公司（以下简称“公司”）电网项目前期工作，促进发展业务“放管服”改革落地，依据《政府核准的投资项目目录（2016年本）》（国发〔2016〕72号）、《国务院关于印发清理规范投资项目报建审批事项实施方案的通知》（国发〔2016〕29号）以及国家发展和改革委员会、国家能源局、自然资源部、水利部、生态环境部等有关部（委）对建设项目前期工作颁布的法律、法规，制定本办法。
第二条 本办法所称的电网项目，是指需报请政府相关部门核准的电网建设项目；本办法所称的前期工作，是指根据国家核准制要求，在电网项目核准之前所开展的相关工作（包括取得核准），视国家和地方法律法规要求可能包括但不限于：（预）可行性研究报告的编制及评审，用地预审、选址意见书（表）等专题报告的编制及各项核准支持性文件的落实，核准申请报告的编制及报送等工作。使用中央预算内资金等审批类电网项目，按照国家项目审批相关要求，可参照本办法执行。
第三条 本办法所称的重要电网项目，是指特高压、跨境跨省电网项目和其它总部明确的输变电工程。330千伏及以下特殊电网项目是指，《国家电网有限公司关于深化“放管服”改革优化电网发展业务管理的意见》（国家电网发展〔2019〕407号）中明确的六类项目。电源送出工程可研管理，参照《国家电网公司电源接入电网前期工作管理意见》执行。总部、分部电网资产涉及整站、整线、整变、整间隔等增容扩建项目，原则上由各相关分部负责组织开展可研及前期工作。
第四条 各省级公司、地市公司、县（区）公司（以下简称各单位）要加强与各级地方政府的沟通，在符合国家和地方政策的前提下，争取简化核准支持性文件的审批程序，及时了解相关行业政策的变化对电网项目核准的影响，为加快前期工作创造条件。
第五条 各单位要高度重视电网项目前期工作，加强组织领导，明确管理机构，配备必要的专职工作人员。
第六条 各单位要按集团化运作和属地化原则，落实属地内电网项目的相关协议和核准支持性文件。

第二章  原  则
第七条 电网项目前期工作实行统一管理、分级负责，贯彻公司推进建设“三型两网”世界一流能源互联网企业的发展要求。
