《国家电网公司直属产业公司基本建设投资管理办法》（国家电网企管〔2019〕425号）
第二十一条	以合同能源管理方式实施的公司系统内节能项目实行专业管理，统一执行公司有关规定，由用能单位组织编制项目可研报告，并按有关规定开展可研报告审批等前期工作。项目完成可研报告审批后，由相关产业公司履行决策程序，并将项目可研报告和决策文件报国网产业部。

第五章	计划和预算管理

第二十二条	公司对产业基建投资项目实行年度投资计划和预算管理，并纳入公司年度综合计划和预算。
第二十三条	国网产业部按照公司统一要求，组织开展产业基建投资项目储备。公司实行常态项目储备，完成可研评审的项目由各产业公司报送产业基建专项储备库，经审核后纳入公司统一储备库。
第二十四条	每年10月上旬，产业公司以项目储备为基础，提出下一年度产业基建投资需求计划和预算建议，需求建议应包含所有项目明细。资产负债率较高的单位，要从严控制投资规模，不得安排推高企业负债率的投资项目。国网产业部依据规划指标、本年度计划执行情况，提出下一年度产业基建总控目标建议。
第二十五条	每年11月中旬，产业公司按照公司综合计划和预算编制要求及总控目标，提出下一年度的产业基建投资专项计划和预算建议，纳入综合计划及预算建议统一上报公司总部。国网产业部审核后提出年度产业基建投资计划和预算建议，纳入公司综合计划和预算草案。
第二十六条	年度投资计划和预算建议应根据产业公司发展需要、资产负债情况和经营状况综合平衡确定，优先满足上一年结转项目的投资需求，再从储备库中适当安排新实施投资项目。
第二十七条	完成可研批复的项目方可列入公司综合计划。需政府部门审批的新能源及商业地产等投资项目，应在纳入年度投资计划前完成政府核准或备案程序、取得相应的规划和建设许可证。
第二十八条	公司统一下达的年度产业基建专项投资计划和预算，由产业公司组织实施。各产业公司根据总部下达的综合计划，分批分解项目计划，下达下级单位实施。
第二十九条	未列入年度投资计划，但因客观条件发生变化或市场竞争需要新增的产业基建投资项目，按规定完成项目分级审批决策程序后纳入综合计划和预算。
（一）规模范围内增补。专项投资计划规模内增补项目，由各产业公司决策后，通过计划系统报备。报备内容应包含调增项目及调减计划内项目的明细。国网产业部会同相关部门对投资方向审核后，统一纳入年度综合计划和预算。因增补项目导致的计划内项目投资规模调减，该调减项目原则上当年不得再次进行调整。
