《国家电网有限公司电网数字化建设管理办法》国家电网企管[2020]849号
第一章  总 则
第一条 为贯彻国家电网有限公司（以下简称“公司”）建设具有中国特色国际领先的能源互联网企业战略目标，落实公司战略对数字化转型的要求，进一步规范电网数字化建设管理工作，实现公司数字化规划、年度计划与项目建设的有效衔接，确保完成公司电网数字化建设发展目标和任务，根据国家和公司有关规定，制定本办法。
第二条 本办法中所称的公司电网数字化建设是指通过信息化、网络化和智能化方式，以电网数字化项目形式提升公司基层一线服务能力、核心业务赋能能力、企业转型驱动能力、产业升级引领能力的各项数字化建设工作。电网数字化建设坚持“统一领导、统一规划、统一标准、统一建设”的原则。
第三条 本办法所称的电网数字化建设管理包括对数字化规划，电网数字化项目储备、专项计划、采购、建设实施、验收、材料归档和项目后评估的全过程管理。
第四条 本办法适用于总部（分部）及所属各级单位的电网数字化建设管理工作，公司各级参股、代管单位、省管产业单位参照执行。
第二章  职责分工
第五条 公司网络安全和信息化领导小组对公司电网数字化建设实行统一领导和管理。负责贯彻落实国家关于网络安全和数字化的方针政策，研究审议公司数字化发展战略、规划和重大项目建设方案，研究决策公司数字化工作中的重大事项。
第六条 国网互联网部是公司电网数字化建设工作的归口管理部门，履行以下职责：
（一）负责制定公司电网数字化建设管理制度、标准规范等。
（二）负责组织编制公司数字化规划，提出电网数字化年度计划和预算建议并组织实施。
（三）全面管理并推进公司电网数字化建设，协调处理建设中的重大问题。
（四）对公司总部电网数字化项目进行全过程管理，对公司统一组织建设电网数字化项目进行全面管控。
（五）组织开展公司电网数字化建设相关的共性关键技术、标准的研究，制定公司电网数字化建设技术政策。
（六）负责收集、归档公司统一组织建设电网数字化项目文件材料，督导各单位做好独立组织建设项目文件材料的收集归档工作。
（七）配合国网财务部开展电网数字化项目（资本性）的竣工决算工作。
