《国家电网有限公司电网小型基建项目管理办法》国家电网企管〔2019〕425号
第三十六条 项目竣工后各级单位应及时组织竣工验收工作，验收报告报国网后勤部备案。
第三十七条 项目竣工后应按照公司相关管理规定，在竣工投运三个月内完成竣工决算报告编制工作，并按有关财务管理规定办理资产入账手续。
第三十八条 各级单位应做好项目建设档案管理工作，及时将工程建设全过程的文件资料包括文字、图表、音像资料等存档，按国家、公司相关规定完成归档工作。 
第三十九条 项目建设统计按国家及公司相关统计管理办法执行。

第七章	监督与考核

第四十条 各级审计部门应对本单位及所属单位的电网小型基建项目进行全过程审计监督。
第四十一条 电网小型基建项目管理纳入公司企业负责人业绩考核。

第八章	附  则

第四十二条 本办法由国网后勤部负责解释并监督执行。
第四十三条 本办法自发布之日起施行。原《国家电网公司小型基建项目管理办法》（国家电网企管〔2014〕458号之国网（后勤/2）232-2014）同时废止。

附件：1.国家电网有限公司电网小型基建项目管理工作流程
和说明
2.国家电网有限公司电网小型基建项目建议书内容
3.国家电网有限公司电网小型基建项目可行性研究报
告内容







附件1
 

国家电网有限公司电网小型基建项目管理
工作流程说明

为进一步明确国家电网有限公司（以下简称“公司”）电网小型基建项目管理责任分工、工作内容和流程，编制本说明。
一、编制目的
为做好专项计划编制、评审、执行等工作，加强项目前期和建设管理，理顺项目管理工作流程，确保项目建设依法合规、可控在控。
二、编制依据
依据《公司电网小型基建项目管理办法》，实施电网小型基建项目归口管理和全过程管控。
三、组织机构及职责分工
（一）组织机构
各级单位后勤部（或后勤管理部门）是本单位电网小型基建项目的归口管理部门。
（二）职责分工
1. 国网后勤部主要职责：
（1）按照国家法律、法规和公司的有关规定，负责公司电网小型基建项目管理体系建设；
（2）负责公司电网小型基建项目五年规划的汇总、审核，建立公司规划储备项目；
（3）负责公司年度电网小型基建项目投资专项计划汇总，并组织审核年度投资专项计划建议（含项目建议书）；建立公司年度电网小型基建项目储备库；
