《国家电网公司管理咨询项目管理办法》国家电网企管（2017）327号
第四十五条  公司归口管理部门统计项目成果推广应用情况，统计结果作为总部各部门、各分部，公司各单位本年度优秀咨询成果评奖和下一年度咨询项目立项的参考依据。
第十章  保  密
第四十六条  公司归口管理部门会同有关部门、单位对管理咨询项目进行全过程保密管理，并将保密管理情况纳入项目组织管理考评。
（一）立项环节，项目计划建议应明确项目涉密内容、保密时限，并设定项目保密等级；
（二）采购环节，严格按照公司采购管理要求和有关保密规定，确定项目采购方式；
（三）合同签订环节，严格按照公司管理咨询项目专用合同文本签订项目合同。合同应对咨询机构的保密义务和项目成果的所有权、版权进行明确阐述并提出要求；
（四）项目实施环节，项目承办部门（单位）和咨询机构应严格按照公司保密管理规定，严格管理项目重要敏感数据信息。项目承办部门（单位）应加强对咨询机构保密工作的日常监督管理；
（五）验收环节，项目承办部门（单位）在验收报告中明确成果涉密等级，作为指导成果推广应用范围及方式的依据；
（六）优秀成果评选环节，申报优秀成果的涉密项目需进行去密处理；
（七）应用环节，涉密管理咨询成果须经过去密处理和保密审查后，方能对外推广发布。
第四十七条  项目承办部门（单位）在组织实施管理咨询项目过程中发生失泄密情况的，根据公司保密工作相关规定予以惩处。
第十一章  考核评价
第四十八条公司归口管理部门负责对管理咨询项目组织管理情况进行考评，以通报形式公布考评结果。
第四十九条  项目承办部门（单位）明确专人按月报送咨询研究进展、经费使用、项目验收、成果应用等管理情况。
第五十条  项目经费管理存在下列情形之一的，由公司相关部门提出处理意见，追究项目承办部门（单位）和相关人员的责任。如行为涉嫌违法的，由司法机关依法追究法律责任。
1.未按规定执行和调整项目预算；
2.未按规定履行招标采购程序；
3.未按规定支付项目经费；
4.截留、挤占、挪用项目经费；
5.提供虚假凭证和资料；
6.其他违反国家及公司财务管理纪律的行为。
第十二章  附  则
第五十一条  本办法由国网研究室负责解释并监督执行。
第五十二条  本办法自2017年5月1日起施行，原《国家电网公司管理咨询项目管理办法》（国家电网企管〔2014〕68号之国网（研/2）152-2014）同时废止。

