《国家电网有限公司教育培训项目管理办法》国家电网企管〔2019〕428号
（四）各级单位15天以上培训班可颁发培训合格证书，证书由各级单位人力资源部门统一管理。
第三十四条  送出培训项目组织实施。
（一）参加系统内送出培训。由对口专业部门报备人力资源部门后，选派人员参加。
（二）参加系统外送出培训。由各级对口专业部门提出申请，经人力资源部门审核、本单位专业分管领导审批后，选派人员参加。
（三）各级领导班子成员、副处级及以上领导人员参加系统外各类培训，按管理权限由组织人事部门批准后参加，报人力资源部门备案。
第三十五条  竞赛调考项目组织实施。
（一）项目申报。竞赛调考项目由专业部门提出，人力资源部门审核。每个专业部门每年举办竞赛调考项目不超过1项，每项竞赛调考不超过3个专业（工种），同一专业（工种）竞赛调考周期不少于3年。省公司级单位每年参加公司竞赛调考之外，自办竞赛调考不超过2项。
（二）方案编制与印发。主办部门制定竞赛调考实施方案，选定承办单位，会签人资部、工会和相关部门后印发。方案应包括组织机构及职责、组队方式和选手资格、主要内容、组织规则、成绩计算方法、日程安排、承办单位和表彰（通报）方式等。
（三）组织实施。各级各类竞赛调考要严控持续时间，精简赛制，不举行开闭幕式。严禁超长时间、违规集训，技能竞赛集训不得超过14天，知识竞赛集训不得超过7天，专业调考严禁集训。
（四）表彰奖励。技能竞赛和知识竞赛设团体一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，优秀组织奖不超过参赛单位数量的20%，个人奖不超过决赛人数的10%，颁发荣誉证书。技能竞赛（公司统一组织或经公司备案同意的各单位技能竞赛）或参与国家、部委及地方政府竞赛的获奖个人可授予相应级别“技术能手”荣誉称号，颁发荣誉证书，并给予一次性物质奖励。专业调考可对组织情况和调考成绩进行通报。
第三十六条  人才选拔与考核、能力等级评价项目组织实施，按照公司有关人才管理规定执行。
第三十七条  培训开发项目组织实施。承办单位在主办部门指导下，依据项目方案或可研报告，撰写项目说明书、实施计划书，成立项目组，实行项目进度“里程碑”节点控制。项目实施过程中，如发生技术路线或主要内容等重大事项调整，必须履行专项计划调整程序。
