《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
6.其他国务院国资委认为必要的事项。
（二）符合以下任一条件的，报公司总部审批：
1.公司所属各级有限责任公司改制为股份有限公司；
2.符合本单位功能定位与核心业务方向的全资、控股企业，股权变动后不再控股；
3.导致二级单位股权结构发生变化的事项；
4.跨二级单位的股权变动事项。
（三）除本条第（一）、（二）款规定外的其他股权变动事项，由各单位自行决策，并报公司总部备案。
第九十二条	申报股权变动项目审批时，应提交以下资料：
（一）关于企业股权变动的请示文件；
（二）申报单位内部决策文件；
（三）企业股权变动方案；
（四）拟股权变动企业最近年度或半年度的审计报告；
（五）拟股权变动企业营业执照复印件、国有资产产权登记证（表）、企业章程等复印件；
（六）法律意见书；
（七）其他必要资料。
第九十三条	公司各级全资企业涉及其他股权变动事项，相关资产评估基准日（或划转审计基准日）至股权交割日之间，因标的企业盈利而增加的净资产，应上交国有产权持有单位，或经国有产权持有单位同意，作为标的企业国有权益；因标的企业亏损而减少的净资产，应由国有产权持有单位补足，或者由标的企业用以后年度国有股份应得的股利补足。
公司各级控股企业涉及其他股权变动事项，资产评估基准日（或划转审计基准日）至股权交割日之间的净资产变化，由标的企业股权变动前的各产权持有单位协商处理，并应在相关协议中予以明确。
第十章  股权运营管理
第一节 股东权利行使
第九十四条	股东权利是指股东基于其股东资格而享有的从被投资企业获得经济利益并参与企业管理的权利，主要包括参与决策权、资产收益权、知情权、监督管理权等。
第九十五条	各级单位应严格按照国家法律法规、公司规章制度，充分行使股东权利，积极参与被投资企业股东（大）会、董事会、监事会（以下统称“三会”）运行管理，保障股东合法利益。
第九十六条	各级单位应积极参与章程和议事规则制（修）订，确保股东权利规范落实。
 对于全资、控股企业，应推动建立完善“三会”运行管理相关制度及运行机制，有效发挥“三会”对企业决策、管理和监督的积极作用。“三会”的运行管理应严格遵守国家法律法规、公司有关制度及本企业章程、议事规则等有关规定。
 对于参股投资，应与参股企业及其他股东协商，根据持股比例争取合理的董事、监事席位和高级管理人员推荐资格，积极参与被投资企业重大事项决策。
