《国家电网有限公司教育培训项目管理办法》国家电网企管〔2019〕428号
第十六条  项目按照储备金额（不含学员食宿及交通费用）分为限上、限下和零星项目。
（一）限上项目：单项费用总额300万元以上的项目。
（二）限下项目：单项费用总额在100万元以上且不超过300万元的项目。
（三）零星项目：单项费用总额在100万元及以下的项目; 系统内送出培训项目。
第四章  项目储备、计划和预算管理
第十七条  项目储备。各级单位按照项目管理权限分级组织开展下一年度项目需求编制、评审、批复、储备入库工作。拟储备的项目应结合实际进行需求调查和立项论证，限上、限下项目须开展可行性研究，分别由公司总部、省公司级单位负责审核批复。零星项目须做好方案设计或需求说明，由省公司级单位自行规定审核批复权限。项目储备总体规模应大于当年专项计划规模，未进入储备库的项目不能纳入年度专项计划和预算。
第十八条  总控目标确定。各单位提出下一年度教育培训投入总额等总控目标，公司总部审核通过后，按不低于职工工资总额1.5%、不超过8%的比例确定总控目标并下达。
第十九条  专项计划和预算编制下达。各单位根据公司确定的总控目标及编制指导意见，自行选取储备项目形成本单位专项计划和预算，纳入公司综合计划和全面预算草案。
第二十条  专项计划调整。各单位自行按照管理权限履行有关决策程序后开展计划和预算调整。
第二十一条  项目经费列支范围包括人工费、资料费、设备材料费、场地费、住宿费、伙食费、交通费、公杂费、项目管理费、外委费、服务费、培训考试费、报名费、奖励金、杂费、购置费及国家有关政策、文件规定的其他与教育培训相关的费用。项目经费列支范围见附件。
第二十二条  项目经费管理实行综合定额标准和分项费用标准双控模式。综合定额标准按人天、人次等核定，是编制项目经费的上限；分项费用标准是人工费等单项费用开支的上限。综合定额标准与分项费用标准均由公司根据物价水平、市场行情等定期调整，统一发布。
第二十三条  除学员住宿费、伙食费和交通费之外，项目经费按照综合定额标准编制，实行总额控制、分项调剂使用。
第二十四条  学员参加培训产生的住宿费、伙食费和交通费，在综合定额标准外单独核算，按公司差旅费管理有关规定执行。
