《国家电网有限公司电网数字化建设管理办法》国家电网企管[2020]849号
（三）电网数字化项目应进行设计方案评审。国网互联网部负责组织公司统一组织建设和总部独立组织建设项目的初步设计或概要设计方案评审，各单位互联网职能管理部门负责组织本单位独立组织建设项目的初步设计或概要设计方案评审。项目承建单位负责组织相关方进行项目详细设计方案评审，各级互联网职能管理部门可按需组织管理范围内项目详细设计方案评审。
第五十二条 项目开发管理工作内容主要包括：
（一）项目开发包括程序开发、出厂测试、用户确认测试、第三方测试等。
（二）开发工作应严格遵循评审通过的设计方案，并符合软件工程有关规范，如有重大变动应履行设计变更程序。
（三）项目承建单位负责组织出厂测试。专业管理部门会同互联网职能管理部门组织用户确认测试。项目承建单位委托具备资质的第三方机构进行第三方测试，包括功能与非功能测试、源代码测试、安全测试等。
第五十三条 项目实施管理工作内容主要包括：
（一）互联网职能管理部门会同相关专业管理部门组织项目建设单位编制实施部署方案，明确项目实施目标、实施范围、实施计划、项目人员组织、沟通机制等内容。
（二）电网数字化项目实施重点开展差异分析及方案设计、数据收集及处理、系统部署及配置、系统测试、培训等工作。
第五十四条 电网数字化项目在建设实施过程中不得擅自变更建设内容，确需变更的按以下要求进行：
（一）项目变更内容涉及工作量未超过可研的30%，且变更后项目总体估算费用未超过可研批复，项目主要建设目标没有发生变化的，由专业管理部门提出项目内容变更申请，履行互联网职能管理部门的审批程序。
（二）项目变更内容涉及工作量超过可研的30%，或变更后项目总体估算费用超过可研批复，或项目主要建设目标发生变化的，由专业管理部门提出项目内容变更申请，经互联网职能管理部门审批通过后，履行可研变更等项目论证、批复程序。
（三）已完成采购的项目，按照公司相关采购和合同管理要求履行相应变更程序。因项目内容、技术方案等发生重大变化的，应与中标人协商终止合同，重新履行采购程序。
第五十五条 项目上线管理工作内容主要包括：
（一）电网数字化项目建设完成后，项目承建单位通过第三方测试后，提交上线试运行申请，开展上线试运行工作。
（二）系统上线试运行前，项目承建单位须进行项目源代码、文档等资料移交和知识转移。如在试运行阶段发生系统变更或软件代码调整，须及时更新和移交有关技术资料。
