《国家电网公司固定资产零星购置管理规定》国家电网企管〔2019〕425号
第一章  总  则
第一条	为加强国家电网有限公司（以下简称“公司”）固定资产零星购置管理，规范管理行为，发挥投资效益，制定本规定。
第二条	本规定所称的固定资产零星购置是指在公司固定资产目录内未纳入工程项目管理、可以独立发挥作用且无建筑安装工程量的设备、仪器仪表、工器具及运输工具等固定资产。
第三条	本规定涵盖公司固定资产零星购置原则、范围、职责、计划、预算、实施等内容。
第四条	本规定适用于公司总部，分部、省（自治区、直辖市）电力公司、直属单位及所属的全资公司、控股公司、代管企业（以下简称“各级单位”）。
第二章  原则和范围
第五条	公司固定资产零星购置遵循以下原则：
（一）严格执行国家、行业、公司有关方针政策、法律法规和规章制度。
（二）坚持一级管控、两级决策、三级实施，提高固定资产零星购置的规范性和精准性。
（三）坚持经济节俭、优化配置，实现零星购置固定资产安全、效能、周期成本最优。
第六条	零星购置固定资产具体范围包括：
（一）交通运输车辆：包括公务车辆、生产服务车辆（含生产管理车辆、生产普通车辆、生产特种车辆、产业类服务车辆）和其他特种运输(含船只等)设备。
（二）生产管理用工器具：包括制造、检修维护设备和生产、安全与应急工器具等。
（三）仪器仪表及测试设备：包括发电、输电、变电、配电、通信、营销、自动控制等专业测试设备、仪器仪表等。
（四）办公及辅助设备：包括个人办公用电子计算机（台式机、笔记本电脑等），打印、复印、扫描、传真等办公设备，印刷机、电动切纸机、电动订书机等印刷设备，摄录及图像编辑设备，通信设备等。
（五）其他：包括为生产生活服务的其他零购设备等。
第三章  管理职责
第七条	国网发展部为公司固定资产零星购置归口管理部门，主要职责为：
（一）贯彻执行国家、行业和公司有关方针政策、法律法规和制度标准等。
（二）制定公司固定资产零星购置管理规定，统一组织编制、审核公司固定资产零星购置项目年度计划，并纳入公司综合计划统一管理。
（三）监督、指导公司系统固定资产零星购置管理工作，组织开展固定资产零星购置计划执行情况检查。
（四）负责公司规划设计相关工器具、仪器仪表、测试设备等固定资产配置标准制定及计划审核。
