《国家电网有限公司股权管理办法》国家电网企管〔2020〕763号
第一百〇六条	建立数据质量治理常态化工作机制。各单位应定期清理完善产权数据，保证产权管理信息系统数据与账务数据、决算报表、产权登记和工商登记信息一致。
第十一章  股权后评价
第一百〇七条	公司对股权实行后评价管理，从定性和定量角度对股权项目经营效益、管理水平、风险状况进行综合性评判，分为项目级后评价和单位级后评价。
项目级后评价是指对单个股权项目进行评价，重点关注可研达成情况、盈利能力、成长性、风险状况、合规性以及投资回报等，原则上在被投资企业进入实际运营满一年起，每年开展一次。
单位级后评价是指对投资单位整体投资管理水平进行评价，重点关注该单位所投资项目达标情况、年度投资收益水平、投资管理状况以及风险控制水平等，原则上每年开展一次，后评价结果纳入公司企业负责人业绩考核。
第一百〇八条	公司各二级单位应于年度决算期间，报送上年度后评价报告。报告内容应包含评价依据、评价过程、评价结果、特别说明事项等，同步报送相关支撑资料。
第十二章  责任追究
第一百〇九条	对股权投资、股权转让、股权划转、增资扩股、终止清算等股权变动中，违反规定、未履行或未正确履行职责造成国有资产损失以及其他严重不良后果的各级单位经营管理有关人员，按照《国家电网有限公司违规经营投资责任追究实施办法（试行）》及国家有关规定追究责任，实行重大决策终身问责；涉嫌违纪违法的，移送纪检监察机构依纪依法处置。
第一百一十条	公司加强对各级单位股权管理事项的监督，将股权管理事项纳入审计、财务专项检查范围。对于产权登记、股权项目储备、计划和预算编报不及时、不完整、不准确的单位，加强考核，在年度评优评先中原则上不予考虑；对超越管控边界、预算执行偏差较大等情况进行通报。

第十三章  附 则
第一百一十一条	 本办法由国网财务部负责解释并监督执行。
第一百一十二条	本办法自2020年12月14日起施行。原《国家电网有限公司股权管理办法》（国家电网企管〔2019〕132号之国网（财/2）198-2018）同时废止。

