第一章 	总  则

第一条 	为规范国家电网有限公司（以下简称“公司”）水电生产大修工作，落实公司“放管服”管理要求，明确各级管理权责，提高水电设备、设施大修质量和运行可靠性，合理控制运维检修成本，保障公司水电厂安全、可靠和经济运行，根据国家、行业和公司有关制度标准，制定本规定。
第二条 	本规定所称水电生产大修是指为恢复资产（包括设备、设施以及辅助设施等）原有形态和能力，按项目制管理的修理性工作。水电生产大修不增加固定资产原值，是企业的一种损益性支出。
第三条 	水电生产大修以安全、质量、效益为核心，强化综合计划管理和全寿命周期成本管理，在实施设备状态评价及确保设备安全的基础上，统筹安排、分级实施、提高质量、降低成本，做到“应修必修、修必修好”。 
第四条 	本规定对水电生产大修工作原则、范围、职责和项目前期、计划、预算、实施、考核等管理全过程作出规定。
第五条 	本规定适用于公司总（分）部、管理有水电资产的省公司级单位（以下简称“省公司级单位”）及所属各级单位（含全资、控股县供电企业，水电集团/分公司）境内整站装机容量5万千瓦及以上水电厂的水电生产大修工作。整站装机容量5万千瓦以下及代管水电站参照执行。
第二章 	原则和范围
第六条 	水电生产大修项目管理遵循“一级管控、两级决策、三级实施”的原则，内容包括水电生产大修项目前期管理，计划和预算管理，项目实施管理。
第七条 	水电生产大修范围包括发电（电动）机、（水泵）水轮机、电气一次设备、主进水阀系统、闸门系统、金属结构、水情自动测报及水调自动化系统、计算机监控系统、继电保护及其安全自动装置、励磁系统、调速系统、SFC系统、直流系统、调度通信系统、消防系统、五防系统、水工建筑物、生产建（构）筑物辅助及附属设施、安全技术劳动保护设施、环境保护设施、监测装置、视频监控系统等。
第三章 	管理职责
第八条 	国网水新部是公司水电生产大修管理部门，主要职责为：
（一）统一管理公司水电生产大修工作，贯彻执行国家及行业有关方针政策、法律法规、标准、规程、制度等。
（二）建立和完善公司水电生产大修规章制度和技术标准。
（二）组织制定公司水电生产大修原则和年度项目储备重点。
（三）组织编制公司水电生产大修规划、年度计划和预算，审批水电生产大修限上项目可行性研究报告。
（四）监督、指导公司系统水电生产大修工作，组织开展计划执行及项目完成情况检查考核。
（五）组织开展公司系统水电生产大修管理工作评价和项目成本分析。
第九条 	总部相关部门职责：
（一）国网发展部是公司综合计划归口管理部门，水电生产大修项目纳入公司综合计划统一管理。
（二）国网财务部是公司预算归口管理部门，水电生产大修费用纳入公司预算统一管理。
第十条 	省公司级单位严格按照公司总部职责划分，界定本单位水电生产大修管理职责，其中水电设备（运检）管理部门是本单位水电生产大修工作归口管理部门，主要职责为：
（一）根据国家、行业及公司有关生产技术改造的政策、法规、制度等，对本单位水电生产大修工作进行统一管理。
（二）执行公司水电生产大修规章制度和技术标准，结合工作实际细化落实各项工作要求。
（三）组织编制本单位水电生产大修规划、计划和预算建议。
（四）组织实施本单位运维资产水电生产大修项目，并对对本单位所属水电厂生产大修工作开展、计划和预算执行、项目实施等进行监督、检查和考核。
（五）组织开展本单位水电生产大修项目成本分析、工作总结，分析提出改进措施。
第十一条 	国网经研院受国网水新部委托，负责组织水电生产大修限上项目可研评审，并出具评审报告；开展水电生产大修项目成本分析。
第十二条 	水电厂负责组织本单位水电生产大修项目的具体实施，其中设备（运检）管理部门是本单位水电生产大修工作管理部门，负责水电生产大修工作统一管理。
（一）落实公司水电生产大修相关标准和工作要求，组织编制水电厂生产大修规划、计划和预算建议。
（二）按照公司水电生产大修原则和年度大修储备重点，根据设备状态评价结果，开展大修项目储备工作。
（三）组织水电生产大修项目实施，并对相关工作开展、计划执行、项目实施等进行监督、检查。
（四）组织开展水电生产大修项目成本分析。
（五）组织本单位生产大修项目竣工文件材料的收集、整理、编制工作，对竣工档案齐全、准确、系统进行审核，在竣工验收合格后30日内向本单位档案部门移交归档。
第四章 	项目前期管理
第十三条 	水电生产大修项目应全面加强前期管理，规范开展规划、项目可行性研究、项目储备，为项目决策、计划和预算编制及实施创造条件。
第十四条 	根据水电生产大修项目重要性和资金规模，分为限上项目和限下项目，其中：
（一）限上项目
1. 单项投资1000万元及以上的项目；
2. 公司指定的其它重大项目。
（二）限下项目
限上项目以外的其它项目为限下项目，分为总部管理限下项目和省公司级单位管理限下项目。
1.总部管理限下项目是指涉及机组A级检修的限下项目。
2.省公司级单位管理限下项目是指除限上项目、总部管理限下项目以外的它限下项目。
第十五条 	水电生产大修项目必须针对单一项目单位，同一项目单位内部的生产大修项目可按站或同类设备立项，不允许将一个独立项目（同一台设备）分解成几个项目。
第十六条 	为指导水电生产大修项目前期工作，公司结合设备状态评价、隐患排查和反措落实情况，组织制定公司水电生产大修原则，省公司级单位据此制订本单位水电生产大修原则。国网水新部结合水电厂设备运检工作中暴露的问题，于每年年底前组织两级水电生产大修原则滚动补充工作；每2-3年组织修编两级水电生产大修原则。
第十七条 	规划管理
（一）水电生产大修规划以五年为周期编制。总部、省公司级单位依据水电生产大修原则，按照职责分工编制相应大修规划建议，经国网水新部审查后汇总形成公司水电生产大修规划。
（二）水电生产大修规划采取滚动调整，并根据水电生产大修原则、三年设备整治计划等进行优化和完善，以适应水电生产发展要求并提高规划指导性。
（三）水电生产大修规划纳入公司生产规划专项管理。
第十八条 	可研编制与评审
水电生产大修项目根据资金规模和项目性质编制项目可行性研究报告或项目建议书（以下统称“项目可研”）。
（一）项目可研编制
1. 满足以下任一条件的项目应编制可行性研究报告，其它编制项目建议书：
（1）限上项目；
（2）总部管理限下项目；
（3）单项投资总额在500万元及以上的限下项目。
2. 项目可行性研究报告应由相应资质的单位编制，项目建议书可由项目单位编制。
3. 可行性研究报告应达到初步设计深度，并按照资产全寿命周期管理要求，通过安全、效能和全寿命周期成本分析等，进行实施改造或大修比较决策优化评价与方案论证；其它项目应编制项目建议书。项目可行性研究报告、项目建议书应包含依据公司相关标准编制的项目费用估算。
（二）项目可研评审
限上项目可研由国网水新部组织审查和批复，总部管理限下项目和本单位管理限下项目可研由省公司级单位审查和批复，其中200万元以下项目可由水电厂按管理范围组织审查和批复。项目可研批复文件必须为各级公司级批复文件，不得以通知、会议纪要、函等方式代替。
（三）为保障项目前期工作有效开展，项目前期发生的可行性研究等相关支出纳入年度预算。
（四）项目可研编制单位不应参与该项目实施过程中除初步设计、设计以外的其它业务。
第十九条 	项目储备管理
（一）为强化水电生产大修项目计划管控，提高年度项目计划安排的科学性和适应性，实现年度计划、预算与规划管理的有机衔接，应加强水电生产大修项目动态储备管理，建立和完善项目储备机制。
（二）水电生产大修项目储备实行统一管理，纳入储备库的项目须完成可研报告评审，并在全面评估的基础上按照轻重缓急进行分级。
（三）公司水新部、省公司级单位根据水电生产大修原则要求，统筹开展储备项目可研编审工作。通过水电生产管理信息系统（HPMS），常态化实时将通过审批的项目纳入本单位储备库，并将限上项目可研报送国网水新部。9月底前，国网水新部及省公司级单位、水电厂按照项目审批权限，完成相应项目可研审批和项目储备库固化。
（四）对于进入储备库时间超过5年（含）且未实施项目，或因特殊原因已不符合水电生产大修条件的项目应转出储备库，需继续作为储备项目的应重新履行可研评审等入库程序。
第五章 	计划和预算管理
第二十条 	预安排项目
（一）每年9月，国网水新部组织完成下一年度限上预安排项目计划编制，省公司级单位完成其它预安排项目计划编制。
（二）预安排项目必须来源于项目储备库，预安排项目的范围：
1. 按照国家产业政策要求需立即实施，尽早完工发挥作用的项目。
2. 迎峰度夏项目，需在春夏季防雷、防汛季节前完工，时效性较强的项目。
3. 物资采购、生产周期较长，设备供应无法满足年内按期实施完工的项目。
4. 停电计划已确定或为配合春检施工需提早启动招标采购的项目。
第二十一条 	年度计划和预算编制
（一）每年8月，国网水新部启动下一年度水电生产大修计划和预算编制工作，明确编制重点和工作要求，8月底前完成总控建议编制。公司各单位根据本单位经营管理、项目储备等情况，编制本单位年度计划和预算投入规模总控建议，履行内部决策程序后报国网水新部。
（二）总部下达项目总控目标后，省公司级单位统筹各专业工作重点、项目储备情况等，组织编制本单位水电生产大修年度计划和预算建议，通过HPMS系统报送国网水新部,并统一纳入本单位综合计划建议和预算草案报送公司总部。
（三）年度计划建议项目必须来源于项目储备库。
（四）总部水新部、省公司级单位及水电厂应综合物资采购周期、工程实效性要求等因素，合理确定项目资金规模，提高计划编制准确性和资金使用效率。
第二十二条 	年度计划和预算审核
国网水新部负责审核省公司级单位水电生产大修年度计划投入规模、限上项目和总部管理限下项目计划和预算。
第二十三条 	年度计划和预算下达与分解
（一）经审核通过的水电生产大修计划和预算建议，纳入公司综合计划和预算方案一并下达，国网水新部、省公司级单位分解下达各自权限内的水电生产大修项目。
（二）水电生产大修项目必须强化与资金一体化管理。在项目内容未确定的情况下，不允许采用资金切块等方式下达水电生产大修计划。
第二十四条 	年度计划和预算调整
（一）水电生产大修年度计划和预算下达后，省公司级单位在本单位管理限下项目投入规模内，一次性或分批分解下达项目明细。分批下达计划时，首次分解下达规模原则上不低于本单位管理限下项目总投入规模的60%，6月底前不低于90%。
（二）发生以下情形，可对相应项目进行调整：
1. 因电网、水电厂运行、设备采购等原因造成项目难以按计划实施；
2. 因水电厂设备事故、救灾抢修、危急缺陷等突发事件需紧急实施水电设备大修；
3. 国家、地方、公司有关政策发生重大调整，需要实施或停止的相关水电运检项目。
4. 其它导致水电生产大修计划编制条件发生重大变化等情况。
（三）调整程序
1. 年度计划和预算调整由公司统一组织，分级核定。按照“谁下达计划，谁调整”原则，限上项目、总部管控限下项目及投入规模调整总部水新部审核后按照公司综合计划、预算调整工作要求和程序，提出调整建议报公司；省公司级单位管理大修项目规模内调整，由省公司级单位审核后按照本单位综合计划、预算调整工作要求和程序进行；突破投入规模的，省公司级单位评审后报总部水新部审核，并按照公司综合计划、预算调整工作要求和程序，提出调整建议报公司总部。
2. 年度调整拟增加的项目必须按照项目管理权限完成可研审批、项目储备，并按照前一条要求履行相应调整程序。其中：对于应对自然灾害、不可抗力、设备损坏等须紧急实施的项目，可先行实施后报国网水新部备案；对于公司指定需要加快实施的项目，由国网水新部会同发展、财务等部门完成可研审批并履行相关决策程序后，先期进行项目赋号和ERP系统录入，并开展实施工作。
（四）在本单位管理限下项目投入规模内，如需对未分解的项目明细进行替换，须先履行本单位决策程序，再分解下达。替换项目必须来源于储备库。
第六章 	项目实施管理
第二十五条 	省公司级单位、水电厂分别负责本单位的水电生产大修项目实施管理。
第二十六条 	项目实施应严格遵守公司招标采购活动等有关规定，并充分考虑物资采购周期、设备停电检修时间等因素，做到有序、规范和高效；项目实施通过HPMS实现项目全过程管控。
第二十七条 	项目初步设计
（一）编制可行性研究报告的项目（除机组检修）应编制初步设计，其它水电生产大修项目可不编制初步设计。
（二）项目单位依据审查批复的项目可研，委托具有相应设计资质的单位编制初步设计文件。
（三）限上项目初步设计由省公司级单位审查批复，限下项目初步设计由水电厂审查批复，并报省公司级单位备案。
（四）项目初步设计改造范围及技术方案应与批复的可研相一致，初设概算原则上不得超过可研估算。
第二十八条 	项目设计
（一）水电生产大修项目估算编制执行国家、行业检修定额及费用计算标准。
（二）水电生产大修项目实施过程中不得擅自变更设计，对于因特殊原因造成内容发生变化的，项目单位应组织设计单位提出补充设计，并按照初步设计审查程序重新进行审查，可研审批单位应指派人员参加评审，对于大修范围扩大、设计方案重大调整以及突破可研估算10％及以上的项目须重新履行可研审批程序，其中达到限上项目标准的由国网水新部组织可研审批，达到省公司级限下项目标准的由省公司级单位组织可研审批。
（三）项目实施过程中发生设计变更应由设计、施工、监理、项目单位依次签署确认。设计变更文件应说明工程名称、变更原因、变更内容、变更工程量及变更费用等内容。
第二十九条 	项目监理
对于非自行实施的生产大修项目，满足以下任一条件的，应实行项目监理，监理单位资质应符合国家和行业相关规定要求。
1. 限上项目。
2. 总部管理限下项目。
3. 现场安全作业条件恶劣、施工方案复杂或施工技术难度高，可能导致安全、质量、进度或造价问题的项目。
第三十条 	施工管理
（一）水电生产大修项目施工管理应严格贯彻落实公司设备运维检修相关规定要求，强化项目安全、质量、进度、费用的全过程管控，对重大项目实行全程跟踪督导。
（二）水电厂应加强施工单位管理，严格施工单位资质审查，将其安全管理纳入本单位安全生产管理体系统一管理，并按照公司合同管理规定，加强项目合同执行情况检查、监督和考核。
（三）水电生产大修项目应实行施工、监理（如有）和项目单位验收，对于自行施工的项目实行班组、工区（部门)、项目单位三级验收。
第三十一条 	竣工验收
（一）限上项目由省公司级单位组织验收，限下项目由项目单位自行组织验收。
（二）项目竣工验收应依据国家及行业有关法规、标准和规程、工程设计文件、技术协议、监理报告、批准的变更文件、竣工验收申请等组织开展。
第三十二条 	项目结算
水电生产大修项目交付生产运行后，项目单位组织各方按照实施方案、实际工作量编制结算书，并由项目单位组织审计后，按照合同约定进行项目结算，审计结果作为结算依据之一。项目结算报告应在项目竣工验收合格60日内完成。
第三十三条 	设备拆旧管理
（一）对于水电生产大修项目涉及的拆旧工作，水电厂应根据立项阶段拟拆除设备材料清单及评估鉴定表开展，并按照公司物资管理等有关规定对拆旧物资办理移交手续。
（二）拆旧费用在水电生产大修项目内列支，严禁以料代工。
第三十四条 	档案管理
省公司级单位应规范水电生产大修项目资料归档管理，保证项目档案完整、准确。
（一）项目单位应按照公司竣工验收资料编制的相关要求，组织编制项目竣工资料，并在项目竣工结算后3个月完成归档工作。
（二）归档资料清单如下：
1. 项目可研报告及批复、项目立项批文。
2. 项目初步设计（或施工图设计）及评审批文（如有）。
3. 项目开竣工报告，项目施工方案和安全技术措施。
4. 项目中标通知书和合同文件。
5. 项目实施的施工、验收资料，设计变更资料。
6. 设备材料拆除清单及移交手续。
7. 施工单位的安装、调试报告。
8. 项目竣工结算书、费用审定表和竣工图纸。
9. 其它相关资料。
第七章 	检查考核
第三十五条 	国网水新部、省公司级单位按项目管理权限应全面加强水电生产大修工作管理，强化项目执行过程管控，提高检修质量，努力降低成本，提升大修工作效率。
第三十六条 	省公司级单位应定期开展水电生产大修工作统计分析。
第三十七条 	省公司级单位应加强检查考核管理，建立常态检查考核机制，不断规范水电生产大修管理。国网水新部将对计划执行、项目可研以及储备库、实施管理等进行检查，以及对总部管理项目开展专项检查评价。
第三十八条 	省公司级单位应加强水电生产大修专业管理队伍建设，配置专业管理岗位，开展交流培训，提高水电生产大修管理人员素质。
第三十九条 	省公司级单位及水电厂应全面加强水电生产大修相关信息系统应用工作，依托HPMS、ERP、电子商务平台等实现项目全过程管理，切实提高项目管控质量。
第八章 	附  则
第四十条 	本规定由国网水新部负责解释并监督执行。
第四十一条 	本规定自2020年5月12日起施行。
