第一章  总  则
第一条 为适应国家投资体制改革和电网高质量发展需要，全面推进“三型两网”建设，规范国家电网有限公司（以下简称“公司”）电网项目前期工作，促进发展业务“放管服”改革落地，依据《政府核准的投资项目目录（2016年本）》（国发〔2016〕72号）、《国务院关于印发清理规范投资项目报建审批事项实施方案的通知》（国发〔2016〕29号）以及国家发展和改革委员会、国家能源局、自然资源部、水利部、生态环境部等有关部（委）对建设项目前期工作颁布的法律、法规，制定本办法。
第二条 本办法所称的电网项目，是指需报请政府相关部门核准的电网建设项目；本办法所称的前期工作，是指根据国家核准制要求，在电网项目核准之前所开展的相关工作（包括取得核准），视国家和地方法律法规要求可能包括但不限于：（预）可行性研究报告的编制及评审，用地预审、选址意见书（表）等专题报告的编制及各项核准支持性文件的落实，核准申请报告的编制及报送等工作。使用中央预算内资金等审批类电网项目，按照国家项目审批相关要求，可参照本办法执行。
第三条 本办法所称的重要电网项目，是指特高压、跨境跨省电网项目和其它总部明确的输变电工程。330千伏及以下特殊电网项目是指，《国家电网有限公司关于深化“放管服”改革优化电网发展业务管理的意见》（国家电网发展〔2019〕407号）中明确的六类项目。电源送出工程可研管理，参照《国家电网公司电源接入电网前期工作管理意见》执行。总部、分部电网资产涉及整站、整线、整变、整间隔等增容扩建项目，原则上由各相关分部负责组织开展可研及前期工作。
第四条 各省级公司、地市公司、县（区）公司（以下简称各单位）要加强与各级地方政府的沟通，在符合国家和地方政策的前提下，争取简化核准支持性文件的审批程序，及时了解相关行业政策的变化对电网项目核准的影响，为加快前期工作创造条件。
第五条 各单位要高度重视电网项目前期工作，加强组织领导，明确管理机构，配备必要的专职工作人员。
第六条 各单位要按集团化运作和属地化原则，落实属地内电网项目的相关协议和核准支持性文件。

第二章  原  则
第七条 电网项目前期工作实行统一管理、分级负责，贯彻公司推进建设“三型两网”世界一流能源互联网企业的发展要求。
第八条 公司电网规划是开展电网项目前期工作的依据，纳入规划的项目，根据规划时序，适时开展前期工作；未纳入公司电网规划的项目，应申请纳入规划后，再启动各项前期工作。各单位应确保将公司电网规划纳入地方社会经济发展规划中，为后续前期工作开展奠定基础。
（一）跨省特高压交流、跨境跨省±500千伏及以上直流项目，应在计划核准前21个月完成预可行性研究，计划核准前9个月完成可行性研究并落实可研评审意见，计划核准前3个月落实各项核准支持性文件，并完成核准申请报告的编制及上报工作。
（二）跨省750、500千伏交流电网项目，应在计划核准前9个月完成可行性研究并落实可研评审意见，计划核准前3个月落实各项核准支持性文件，并完成核准申请报告的编制及上报工作。
（三）省内330千伏及以上电网项目，应在计划核准前7个月完成可行性研究并落实可研评审意见，计划核准前2个月落实各项核准支持性文件，并完成核准申请报告的编制及上报工作。
（四）220千伏及以下电网项目，应在计划核准前6个月完成可行性研究并落实可研评审意见，计划核准前2个月落实各项核准支持性文件，并完成核准申请报告的编制及上报工作，具体可依据各地实际情况进行调整。
第九条 咨询设计单位应根据可研委托（或招标），按照有关行业标准、企业标准、设计规范编制可行性研究报告并落实相关协议或核准支持性文件，按期完成电网项目前期工作任务：
（一）重要电网项目，应在可研委托（或招标）后12个月内完成可行性研究报告的编制及评审工作。
（二）省内330千伏及以上电网项目、220千伏及以下特殊电网项目，应在可研委托（或招标）后7个月内完成项目可行性研究报告的编制及评审工作。
（三）220千伏及以下常规电网项目，应在可研委托（或招标）完成后5个月内完成项目可行性研究报告的编制及评审工作。
第十条 电网项目前期工作中应认真贯彻国家土地调控、环境保护、水土保持、资源节约、交通运输等政策，合理避让基本农田、环境敏感区（风景名胜区、自然保护区、世界文化和自然遗产地、饮用水水源保护区等重要环境敏感区域）、保护林地、军事设施保护区、水土流失重点预防区与治理区，推广采用节能设备，降低工程能耗，积极采取措施降低社会稳定风险。
第十一条 电网项目前期工作中应全面推行“三通一标”（通用设计、通用设备、通用造价和标准工艺）和智能变电站设计，严格控制工程造价；合理采用同塔双（多）回、大容量变压器、大截面导线等节约土地、保护环境、节能降耗的先进适用技术，做到经济效益和社会效益的协调统一。


第三章 职责与分工
第十二条 公司总部全面负责公司电网项目前期工作，总部相关部门具体分工如下：
（一）国网发展部是公司电网项目前期工作的总体归口管理部门，履行以下职责：
1．联系国家发展和改革委员会、国家能源局、自然资源部等国家相关部委，指导、协调各单位前期工作。
2．组织编制、下达公司重要电网项目前期工作计划。
3．组织开展重要电网项目（预）可行性研究工作。
4．督促落实重要电网项目的省级协议或核准支持性文件，组织编制核准申请报告，上报国家发展和改革委员会；审核、转报各分部、省级公司上报的其它需国家发展和改革委员会核准的项目申请报告。
5．组织落实国家发展和改革委员会委托咨询评估机构对电网项目核准评估的意见。
6．落实国家发展和改革委员会对跨境跨省500千伏及以上交、直流项目的核准批复文件。
7．对省级公司管理的330千伏及以上电网项目前期工作计划、750～110（66）千伏和独立二次项目可研批复进行备案。
8．负责批复省内特高压电网项目、涉及网架结构的750～500千伏电网项目及330～110（66）千伏地下（半地下）变电站、城市综合管廊费用纳入电网投资的项目可行性研究报告，对330千伏及以上电网项目地方核准文件进行备案。
（二）国网科技部是公司电网项目环境保护和水土保持工作的归口管理部门，履行以下职责：
1．联系生态环境部、水利部，指导、协调各单位环评、水保专题评估报告的编制及评审，督促落实省级公司环评、水保批复文件等工作。
2．具体负责向生态环境部上报跨境跨省500千伏及以上交、直流电网项目环境影响报告书。
（三）国网特高压部负责落实特高压及跨境跨省直流电网项目用地预审、国有土地使用证等核准支持性文件，组织编制环境影响报告书、水土保持方案报告书并落实环评、水保批复文件。
第十三条 各分部负责开展区域内跨省电网项目前期工作，履行以下职责：
（一）对省级公司管理的330千伏及以上电网项目前期工作计划、可研批复、核准批复进行备案。
（二）组织开展本区域跨省750、500千伏电网项目的可行性研究和各项专题评估工作，协助开展区域内跨省1000千伏交流电网项目的可行性研究和各项专题评估工作。
（三）负责落实本区域跨省750、500千伏电网项目国家级核准支持性文件，组织编制环境影响报告书、水土保持方案报告书并落实环评、水保批复文件，组织相关省级公司落实各项省级核准支持性文件，组织编制核准申请报告，报公司总部；协助落实区域内跨省1000千伏交流电网项目各项核准支持性文件。
（四）按公司总部要求，牵头开展区域内相关电网项目的其它前期工作。
第十四条 各省级公司负责属地内电网项目前期工作，履行以下职责：
（一）配合开展重要电网项目可行性研究并协助可研设计单位办理属地内相关协议，落实重要电网项目省级核准支持性文件，配合开展国家级核准支持性文件专题评估工作。
（二）组织编制属地内电网项目前期工作计划，编制330千伏及以上电网项目前期工作计划，抄送公司总部备案。
（三）组织开展属地内220千伏及以上电网项目的可行性研究和各项专题评估工作，组织编制环境影响报告书、水土保持方案报告书并落实环评、水保批复文件，落实相关核准支持性文件。
（四）批复不涉及网架结构的750～500千伏项目（变电站扩建、增容或架空线路增容改造）、330～110（66）千伏项目、35千伏及以下特殊项目、独立二次项目可行性研究报告。按工作职责报总部、分部备案。
（五）组织编制属地内核准电网项目的核准申请报告并报送地方政府相关部门。
（六）组织落实地方政府相关部门电网项目核准批复文件，并及时移交前期成果资料，原则上不应遗留问题。其中，330千伏及以上电网项目核准批复文件出具后十五日内报总部、分部备案。
第十五条 各地市公司负责属地内电网项目前期工作，履行以下职责：
（一）组织开展属地内110（66）千伏及以下电网项目的可行性研究和各项专题评估工作，并落实相关核准支持性文件。
（二）落实属地内公司电网项目核准支持性文件，协助可研设计单位办理可研相关协议。
（三）批复35千伏及以下常规电网项目可研。
（四）按照省级公司统一要求，组织编制地市核准电网项目的核准申请报告，上报核准请示和落实核准批复，并及时移交前期成果资料，原则上不应遗留问题。其中，核准请示和批复文件出具后十日内报省级公司备案。
第十六条 各县（区）公司负责落实属地内公司电网项目核准支持性文件，协助可研设计单位办理可研相关协议。
第十七条 各级经研院（所）负责对公司电网项目前期工作提供技术支撑：
（一）国网经研院根据国网发展部委托，开展重要电网项目预可行性研究，牵头开展跨省特高压交流及跨境跨省直流电网项目可行性研究。
（二）国网经研院负责对重要电网项目可研进行内部评审，并出具内审意见；负责对500千伏及以上电网项目、330～110（66）千伏特殊项目、独立二次项目可研进行评审，并出具评审意见；受国网发展部委托开展电网项目前期相关工作。
（三）省级经研院具备330千伏及以上电网项目可研设计能力，具备承担全省220千伏电网项目可行性研究报告的编制能力；负责牵头开展本省220～750千伏电网项目可研编制，对本省330～110（66）千伏常规电网项目和35千伏及以下特殊电网项目可研进行评审，并出具评审意见；受省级公司委托开展电网项目前期相关工作。
（四）地级经研所具备承担所在地全部110（66）千伏及以下电网项目可行性研究报告的编制能力；负责牵头开展本地区110（66）千伏及以下电网项目可研编制，对本地区35千伏及以下电网常规电网项目可研进行评审，并出具评审意见；受地市公司委托开展电网项目前期相关工作。
第十八条 中国电科院负责对重要电网项目可行性研究提供技术支撑，根据委托完成相关专题研究工作。

第四章  前期工作管理
第十九条 为保证公司电网项目前期工作顺利完成，电网项目前期工作实行计划管理。电网项目前期工作计划必须落实电网规划，项目安排以电网规划项目库为依据。
第二十条 国网发展部负责制定公司重要电网项目前期工作计划，每年11月国网发展部编制下一年度重要电网项目前期工作计划草案，主要内容包括可行性研究报告的编制、评审，相关核准支持性文件的落实，核准申请报告上报及核准批复落实等工作的计划，履行公司审批程序后于年底或次年初发布实施。
第二十一条 在总部印发的重要电网项目前期工作计划基础上，省级公司发展部根据地市公司上报的前期工作计划建议，制定本省电网项目前期工作计划，确保各电压等级电网项目前期相协调。履行省级公司审核程序后，将330千伏及以上电网项目前期工作计划上报公司总部备案。
第二十二条 国网发展部负责地方政府核准的省内特高压电网项目、涉及网架结构的750～500千伏电网项目及330～110（66）千伏地下（半地下）变电站、城市综合管廊费用纳入电网投资的项目可研批复管理：
（一）项目落实可研评审意见后，按照前期工作计划进度安排，省级公司向公司总部上报可研请示。
（二）国网发展部根据电网规划对项目必要性、建设时序、系统方案、投资造价等进行复核后，批复项目可研。
第二十三条 省级公司负责本省不涉及网架结构的750～500千伏项目（变电站扩建、增容或架空线路增容改造）、330～110（66）千伏项目、35千伏及以下特殊项目、独立二次项目可研批复管理。地市公司负责35千伏及以下常规项目可研批复管理。
第二十四条 电网项目可研批复或核准请示是公司决策立项的重要依据，是向地方政府报送核准的前提条件。由地方政府核准的电网项目，未经批复可研，不得上报核准。

第五章  前期工作流程
第二十五条 跨省特高压交流、跨境跨省±500千伏及以上直流工程前期工作流程：
（一）国网发展部依据前期工作计划，视需要组织国网经研院开展项目预可行性研究工作，相关分部和省级公司参加。
（二）未纳入国家规划的项目，国网发展部编制申请纳入国家规划的请示，上报国家能源局。
（三）国网发展部视需要编制项目可研工作方案，上报公司审批。可研工作方案包括：项目基本情况、工程建设规模及投资预估、建设必要性、责任单位、前期工作进度安排等。
（四）根据审批的可研工作方案，国网发展部开展可研委托（或招标）工作，并召开可研启动会。国网财务部、安质部、设备部、科技部、基建部、特高压部、互联网部、国调中心、相关分部和省级公司、国网经研院、中国电科院、设计单位参加。
（五）完成系统方案研究后，国网发展部组织召开系统方案论证会，国网基建部、特高压部、国调中心、相关分部和省级公司、国网经研院、中国电科院、设计单位参加。
（六）完成站址路径方案研究后，国网发展部组织站址路径现场踏勘和中间评审会，国网特高压部、相关省级公司、国网经研院、设计单位参加。
（七）项目可行性研究报告完成后，国网经研院进行内部评审，国网财务部、安质部、设备部、科技部、基建部、特高压部、互联网部、国调中心、相关分部和省级公司、中国电科院、设计单位参加。
（八）国网经研院出具内审意见后，国网发展部视需要将项目重大技术原则、工程设计方案和主要结论报公司审批。
（九）国网发展部与咨询评估单位就重大技术原则、工程设计方案等进行沟通后，组织召开项目可研评审会，由咨询评估单位出具可研评审意见，公司领导（助理、总师），国网财务部、安质部、设备部、科技部、基建部、特高压部、互联网部、国调中心、相关分部和省级公司、国网经研院、中国电科院、设计单位的分管领导参加。
（十）各前期工作责任单位组织编制电网项目专题评估报告并落实各项核准支持性文件。
（十一）项目核准所需各项支持性文件齐备后，国网发展部组织编制电网项目核准申请报告，上报国家发展和改革委员会。
（十二）项目纳入公司审定的电网规划后，进入基建项目储备库。
第二十六条 区域内跨省750、500千伏交流电网项目前期工作流程：
（一）未纳入国家规划的项目，分部编制申请纳入国家规划的请示，上报公司总部，由国网发展部统一上报国家能源局。
（二）根据前期工作计划，分部会同相关省级公司编制项目可研工作方案，报分部及省级公司领导审批。
（三）根据审批的可研工作方案，分部会同相关省级公司开展可研委托（或招标）。
（四）分部组织召开可研启动会，相关省级公司各有关部门、省经研院、相关地市公司、设计单位参加。
（五）项目可研完成后，分部申请开展可研内审。 
（六）国网经研院组织召开项目可研内审会，相关分部、省级公司、省经研院、设计单位参加。
（七）国网经研院出具内审意见后，国网发展部会同分部与咨询评估单位就重大技术原则、工程设计方案等进行沟通后，委托开展项目可研评审。
（八）咨询评估单位组织召开项目可研评审会并出具评审意见，相关分部、省级公司、设计单位参加。
（九）分部组织编制电网项目专题评估报告并落实各项核准支持性文件。
（十）分部组织编制电网项目核准申请报告，上报公司总部，由国网发展部转报国家发展和改革委员会。
（十一）项目取得可研评审意见后，进入基建项目储备库。
第二十七条 跨区750、500千伏交流电网项目，国网发展部视情况委托相关分部或省级公司开展前期工作，具体工作流程参照第二十六条执行。
第二十八条 省内220千伏及以上电网项目前期工作流程：
（一）根据前期工作计划，省级公司发展部组织开展可研委托（或招标）。
（二）省内500千伏及以上电网项目可研完成后，省级公司发展部组织召开可研检查会，省级公司分管领导、各有关部门、省经研院、相关地市公司、设计单位参加。达成一致意见后，国网发展部安排国网经研院或其它有资质的咨询机构开展项目可研评审。国网经研院或其它有资质的咨询机构组织召开省内500千伏及以上电网项目可研评审会并出具评审意见，相关分部、省级公司、省经研院、设计单位参加。
（三）330、220千伏常规电网项目可研完成后，省经研院组织召开评审会并出具评审意见。330、220千伏特殊电网项目，由国网经研院组织召开评审会并出具评审意见。
（四）公司总部批复省内特高压电网项目、涉及网架结构的750～500千伏电网项目及330～220千伏地下（半地下）变电站、城市综合管廊费用纳入电网投资的项目可研；省级公司批复不涉及网架结构的750～500千伏项目、330～220千伏常规电网项目可行性研究报告。
（五）省级公司组织编制电网项目专题评估报告并落实各项核准支持性文件。
（六）省级公司组织编制电网项目核准申请报告，报地方政府相关部门。
（七）项目取得可研评审意见后，进入基建项目储备库。
第二十九条 10千伏及以下电网项目前期工作流程：
（一）根据前期工作计划，省级公司发展部统一组织开展可研委托（或招标）。
（二）110（66）千伏常规电网项目可研完成后，省经研院组织召开可研评审会并出具评审意见。110（66）千伏特殊电网项目，由国网经研院组织召开评审会并出具评审意见。
（三）35千伏及以下常规电网项目可研完成后，地级经研所组织召开可研评审会并出具评审意见。35千伏及以下特殊电网项目，由省经研院组织召开评审会并出具评审意见。
（四）公司总部批复110（66）千伏地下（半地下）变电站、城市综合管廊费用纳入电网投资的项目可研；省级公司批复110（66）千伏项目、35千伏及以下特殊项目、独立二次项目可研；地市公司负责批复35千伏及以下常规项目可研。
（五）地市公司组织编制电网项目专题评估报告并落实各项核准支持性文件。
（六）省级公司或地市公司组织编制电网项目核准申请报告，报送地方政府相关部门核准。35千伏及以下电网项目，应按照地方能源主管部门相关规定，履行必要的规划和项目审批手续，确保纳入输配电成本定价范围。
（七）110～35千伏电网项目和独立二次项目取得可研评审意见，10（20）千伏及以下电网项目完成可研（方案）设计后，进入基建项目储备库。

第六章  核准条件落实
第三十条 各单位要根据公司电网项目前期工作计划，及时委托（或招标）咨询单位开展可行性研究报告的编制工作，可行性研究报告中应根据国家有关规定，视工程具体情况落实地质、地震、矿产、文物、电信、军事、气象、民用航空、航道、公路、铁路、石油天然气、草原、林业、自然保护区、风景名胜区、世界文化和自然遗产地、饮用水水源保护区、河道、水利、给水、排水等主管部门对工程建设的意见。
第三十一条 根据《建设项目用地预审管理办法》（国土资源部第68号令）等规定，由国家发展和改革委员会核准的电网项目，变电站、开关站等站址用地预审需经省级自然资源部门初审后，报自然资源部审批；电网项目输电线路部分及由地方政府核准的电网项目，用地预审申请报地方自然资源部门审批。根据《关于进一步加强和改进建设项目用地预审工作的通知》（国土资发〔2012〕74号）要求，涉及主变扩建和间隔扩建且不需新征地的电网项目，需要提供扩建站的国有土地使用证或自然资源部出具的用地批复文件。
第三十二条 根据《中华人民共和国城乡规划法》等规定，以划拨方式提供国有土地使用权的电网项目，在上报核准申请报告时，需项目所在地省、自治区、直辖市或计划单列市人民政府城乡规划主管部门核发的变电站站址及线路路径的建设项目选址意见书。
第三十三条 根据国家发展和改革委员会《政府核准投资项目管理办法》（国家发展和改革委员会2014年第11号令）等规定，电网项目在上报核准申请报告时，需附项目所在地省级政府相关部门的意见。
第三十四条上报国家核准的电网项目核准申请报告时，应附以下核准支持性文件：
（一）自然资源部或省级自然资源部门对电网项目用地的预审意见。
（二）不需新征地的扩建变电站国有土地使用证或自然资源部出具的用地批复文件。
（三）省级城乡规划主管部门出具的项目选址意见书。
（四）政府相关主管部门出具的社会稳定风险评估意见。
（五）省级政府投资主管部门出具的同意项目建设的意见。
（六）根据有关法律法规应当提交的其它文件。
第三十五条 报地方核准的电网项目核准申请报告时，应根据当地政府相关部门的要求附相应核准支持性文件。

第七章  检查考核
第三十六条 国网发展部按照公司电网规划项目库和前期工作计划，检查前期工作进展情况，并予以通报。
第三十七条 国网发展部对各单位电网项目前期工作完成情况和可研工作质量进行检查。

第八章  附  则
第三十八条 对于实行两级管理且未设立经研所的省级公司，35千伏常规电网项目可研评审及批复可上提一级管理。
第三十九条 本办法由国网发展部负责解释并监督执行。
第四十条 本办法自2019年5月1日起施行。原《国家电网公司电网项目前期工作管理办法》（国家电网企管〔2017〕505号之国网（发展/2）760-2017）同时废止。
