第一章	总  则

第一条 为加强国家电网有限公司（以下简称“公司”）电网小型基建项目管理，提高投资效益，依据国家有关法律法规、政策和公司有关规定，制定本办法。
第二条  本办法所称电网小型基建项目是指为企业生产经营服务的调度控制、生产管理、运行检修、营销服务、物资仓储、科研实验、教育培训用房和其它非经营性生产配套设施的新建、扩建和购置。
第三条 电网小型基建项目投资一般包含前期费、征地费、工程建设及其他费用等。
第四条 本办法适用于公司总（分）部，各单位及其所属各级单位（含全资、控股、代管单位）。（以下简称“各级单位”）
产业基地生产经营服务的配套设施（如生产管理用房、科研实验、教育培训、生产辅助设施、倒班宿舍等）的新建、扩建和购置，并入产业基地建设工程项目管理，不纳入公司电网小型基建项目管理；其单独建设的生产配套设施，纳入公司电网小型基建项目管理。
第二章	管理原则

第五条 电网小型基建项目应坚持为企业生产经营服务的原则。各级单位应对本单位项目进行统一规划、统筹平衡、科学安排。
第六条 电网小型基建项目应按照“勤俭节约、量力而行、保证重点、逐步改善”的原则，围绕公司发展战略，充分利用现有资源，根据需要重点安排生产经营所必需的设施。
第七条 电网小型基建项目投资管理应坚持“统一管理、分级实施”的原则，严格履行决策程序，规范投资行为，防范投资风险，确保投资可控、在控。
第八条 电网小型基建项目必须纳入公司综合计划和全面预算管理，资金来源必须符合国家政策法规和公司有关规定。 
第九条 各级单位应健全组织机构，落实管理责任，强化计划管控，加强专业化管理和过程控制，加强审计和监督检查，严格考核考评。

第三章	管理职责

第十条 公司电网小型基建项目专项计划由公司总经理办公会（或党组会、董事会）审批。 
第十一条 总部职责
国网后勤部是公司电网小型基建项目的归口管理部门，负责项目立项审批、年度专项计划审核编制、建设管理等工作，负责限上项目可行性研究报告审批，负责“三重一大”项目（指建筑面积1万平方米及以上，或总投资（不含征地费）1亿元及以上的项目，下同）初步设计审批，负责政策严控类及周转住房等非生产类限上项目初步设计审批。
国网发展部负责公司电网小型基建项目专项计划纳入公司综合计划管理，负责对计划执行情况进行监督。
国网财务部负责公司电网小型基建项目纳入公司全面预算管理，负责对资金使用情况实施财务监督。
国网物资部(招投标管理中心)、安监部、基建部、办公厅等部门按照管理职能分工，协助做好电网小型基建项目招投标、安全、质量、档案管理的指导和监督。
国网审计部负责公司电网小型基建项目的审计监督。
国网监察局负责公司电网小型基建管理的监督检查。
第十二条 各级单位职责
各级单位后勤部（或后勤管理部门）是本单位电网小型基建项目的归口管理部门;其他职能管理部门按照职责分工负责本单位电网小型基建项目综合计划、全面预算、安全质量、审计监督、效能监察等工作。
各级单位负责电网小型基建项目方案论证、立项申请上报、年度专项计划编制上报、建设实施、竣工验收、工程结算与决算、工程审计等工作，负责限下及零星项目的可行性研究报告审批，负责限上项目（除“三重一大”项目、政策严控类和周转住房等非生产类之外的项目）、限下及零星项目的初步设计审批。

第四章	前期管理

第十三条 电网小型基建项目按使用功能分为调度控制、生产管理、运行检修、营销服务、物资仓储、科研实验、教育培训以及其它用房。
调度控制用房指各分部、各单位运行调度控制楼。
生产管理用房指地市公司级单位、县公司级单位生产综合用房。
运行检修用房指省检修分公司及区域检修分部（市域工区）用房，地市供电公司输、变、配运检工区、检修试验工区及市检修公司县域检修分公司用房，区县供电公司配电运检工区用房。
营销服务用房指计量中心、供电服务中心、客服中心、供电营业所、营业网点等用房。
物资仓储用房指独立的生产库房及其附属用房。
科研实验用房指科学研究实验及其附属用房。
教育培训用房指技术（能）及经营管理培训用房。
其它用房指倒班宿舍、医疗卫生场所、离退休人员活动室等上述归类中未涵盖的项目。
第十四条 电网小型基建项目按照建筑和投资规模分为限上项目、限下项目、零星项目。限上项目指总投资2000万元及以上（不含征地费，下同），或建筑面积5000平方米及以上的项目；限下项目指总投资100-2000万元，且建筑面积5000平方米以下的项目；零星项目指总投资100万元及以下的项目。
第十五条 拟纳入年度专项计划建议安排的项目，由各级单位组织开展方案论证工作，并编制电网小型基建项目建议书，所需费用列入本单位年度预算。
第十六条 电网小型基建项目建议书包括但不限于以下内容(见附件2)：
（一）项目申报单位的基本情况：包含电网规模、供售电量、员工人数及其分布、客户数量、营业范围及面积等。
（二）企业现有用房状况：描述本单位现有土地及用房的总量情况，详细说明各地块及用房的面积、使用单位及人数、建设年代、建筑层数、建筑结构、人均面积等，并提供现状平面示意图。 
（三）建设必要性：结合本单位总体规划要求、现有用房使用情况、本单位机构设置以及用房需求阐述新建用房的必要性。
（四）建设可行性：主要从地方城市规划、用地批准、政策支持等方面说明，包括建设地点、建设用地周边情况、征地拆迁等。
（五）建筑规模和方案：包括建筑面积（分为地上面积和地下面积）、楼层功能安排、总平面布置图、限上项目鸟瞰图等。
（六）投资估算。
（七）建设或改造工期安排及投资建议计划。
（八）现有用房处置方案。
（九）其它。
第十七条 各级单位要对电网小型基建项目建议书进行初步评审，充分论证项目建设的必要性、可行性和建筑规模的合理性。
第十八条 各级单位应加强电网小型基建项目前期管理工作，重点是建设用地以及规划条件确定，并根据项目前期工作进展以及轻重缓急进行合理排序，确保项目批准后能按期开工建设。

第五章	计划管理

第十九条 公司统筹发展需求和经营状况，合理确定年度电网小型基建项目。连续亏损和高负债单位，应从严控制电网小型基建项目。
第二十条 电网小型基建项目专项计划建议编制应保证重点工程建设，优先安排续建工程建设，严格控制新建项目。 
第二十一条  每年5月1日前，各级单位启动下一年度电网小型基建项目专项计划建议编制工作，提出项目建设需求。
第二十二条 当年7月31日前，各单位汇总初评形成年度电网小型基建项目专项计划建议（含项目建议书），经审核后报国网后勤部。其中，限上项目和限下项目均逐项上报；零星项目打捆将投资规模上报，但需细化到单个项目。禁止把项目分拆上报。
第二十三条 当年9月30日前，国网后勤部审核公司年度电网小型基建项目专项计划建议（含项目建议书），经审核通过的项目列入公司电网小型基建储备项目。
第二十四条 当年10月31日前，各单位依据公司审核通过的储备项目，编制年度电网小型基建项目专项计划,经本单位决策并纳入综合计划建议后报国网后勤部。
第二十五条 当年11月30日前，国网后勤部完成电网小型基建项目专项计划评审，纳入公司综合计划和预算草案，经公司审批后一并下达。总部负责确定和下达限上项目清单，各单位负责确定和下达限下及零星项目清单。
第二十六条 各级单位依据下达的公司综合计划和预算，严格执行公司电网小型基建项目可行性研究报告内容规定(见附件3)，依规委托具有资质的单位编制可行性研究报告。公司各级部门和单位按照职责分工负责可行性研究报告评审，并严格按照国家和地方规定的基本建设程序办理项目建设手续。
第二十七条 国网后勤部、各单位按职责分工委托具有资质的单位组织项目可行性研究报告评审，并批复项目立项和可行性研究报告。各单位组织评审的可行性研究报告及批复文件须报国网后勤部备案。
第二十八条 各级单位要严格电网小型基建项目计划和预算管理，严禁超出公司下达的电网小型基建项目建筑规模和投资规模计划。建筑规模或投资规模超原下达计划10%及以上、列入计划超过2年未开工建设、限上项目变更建设地点的项目，须重新履行公司审批程序。建筑规模或投资规模超原下达计划10%及以上的项目单位，两年内不得上报新开工电网小型基建项目。

第六章	建设管理

第二十九条 各级单位应根据可行性研究评审批复意见，依规委托具有资质的设计单位开展初步设计文件编制工作。
第三十条 国网后勤部、各单位按职责分工委托具有资质的单位组织项目初步设计评审，并批复初步设计。各单位组织评审的初步设计及批复文件须报国网后勤部备案。
第三十一条 各级单位严格按照批准的初步设计实施项目建设，切实采取措施控制工程造价，禁止擅自扩大建筑规模和提高建设标准。
第三十二条 项目建设严格执行国家法律法规和公司建设管理有关规章制度，实行“五制”管理（项目法人责任制、招标投标制、资本金制、工程监理制、合同管理制）。办理完成项目立项、用地批准、规划许可、施工许可等建设手续后方可开工建设。
第三十三条 列入公司综合计划和年度预算的项目，应按项目建设进度拨付资金，严禁超计划拨付建设资金。未列入公司综合计划和年度预算的项目，不得组织工程招标和物资采购，不得拨付建设资金。
第三十四条 项目建设管理单位要切实加强工程质量和安全管理。
第三十五条 项目建设管理单位要建立项目月报机制。项目建设管理单位每月将项目进展情况（包括前期工作进度）上报国网后勤部。
第三十六条 项目竣工后各级单位应及时组织竣工验收工作，验收报告报国网后勤部备案。
第三十七条 项目竣工后应按照公司相关管理规定，在竣工投运三个月内完成竣工决算报告编制工作，并按有关财务管理规定办理资产入账手续。
第三十八条 各级单位应做好项目建设档案管理工作，及时将工程建设全过程的文件资料包括文字、图表、音像资料等存档，按国家、公司相关规定完成归档工作。 
第三十九条 项目建设统计按国家及公司相关统计管理办法执行。

第七章	监督与考核

第四十条 各级审计部门应对本单位及所属单位的电网小型基建项目进行全过程审计监督。
第四十一条 电网小型基建项目管理纳入公司企业负责人业绩考核。

第八章	附  则

第四十二条 本办法由国网后勤部负责解释并监督执行。
第四十三条 本办法自发布之日起施行。原《国家电网公司小型基建项目管理办法》（国家电网企管〔2014〕458号之国网（后勤/2）232-2014）同时废止。

附件：1.国家电网有限公司电网小型基建项目管理工作流程
和说明
2.国家电网有限公司电网小型基建项目建议书内容
3.国家电网有限公司电网小型基建项目可行性研究报
告内容







附件1
 

国家电网有限公司电网小型基建项目管理
工作流程说明

为进一步明确国家电网有限公司（以下简称“公司”）电网小型基建项目管理责任分工、工作内容和流程，编制本说明。
一、编制目的
为做好专项计划编制、评审、执行等工作，加强项目前期和建设管理，理顺项目管理工作流程，确保项目建设依法合规、可控在控。
二、编制依据
依据《公司电网小型基建项目管理办法》，实施电网小型基建项目归口管理和全过程管控。
三、组织机构及职责分工
（一）组织机构
各级单位后勤部（或后勤管理部门）是本单位电网小型基建项目的归口管理部门。
（二）职责分工
1. 国网后勤部主要职责：
（1）按照国家法律、法规和公司的有关规定，负责公司电网小型基建项目管理体系建设；
（2）负责公司电网小型基建项目五年规划的汇总、审核，建立公司规划储备项目；
（3）负责公司年度电网小型基建项目投资专项计划汇总，并组织审核年度投资专项计划建议（含项目建议书）；建立公司年度电网小型基建项目储备库；
（4）负责限上项目立项审批，负责限上项目可行性研究报告审批，负责“三重一大”项目初步设计审批，负责政策严控类及周转住房等非生产类限上项目初步设计审批；
（5）负责对限上项目执行情况检查、考核及参加竣工验收等，并对重点项目进行重点监控；
（6）负责公司电网小型基建项目信息收集和分析等。 
2. 各级单位后勤部（或后勤管理部门）主要职责：
（1）依据公司电网小型基建项目管理工作的有关规定，负责本单位电网小型基建项目管理体系建设；
（2）负责组织本单位电网小型基建项目五年规划的编制、审核和上报；
（3）负责组织本单位专项计划建议编制、初审和上报，协助总部做好专项计划建议评审和项目储备工作；
（4）负责本单位专项计划的优化和上报，并依据总部审核意见进行修改和调整；
（5）各单位负责限下及零星项目立项批复，负责限下及零星项目的可行性研究报告审批，负责限上（除“三重一大”项目、政策严控类和周转住房等非生产类之外的项目）、限下及零星项目的初步设计审批。协助总部进行项目可研和初设评审；
（6）负责组织对本单位电网小型基建项目执行情况的检查、考核及参加竣工验收等；
（7）负责按公司要求报送各类资料文件和月报表，并做好本单位电网小型基建项目信息收集和分析。
3. 各级单位其他职能部门主要职责：
（1）发展策划部门负责将本单位电网小型基建项目专项计划纳入综合计划管理，负责对计划执行情况进行监督；
（2）财务资产部门负责本单位电网小型基建项目纳入全面预算管理，负责对资金使用情况实施财务监督；
（3）安全监察、建设、物资、档案等部门按照管理职能分工，协助做好本单位电网小型基建项目工程建设阶段安全、质量、招投标、档案等工作的指导和监督；
（4）审计部门负责本单位电网小型基建项目的审计监督管理。
四、管理工作流程及内容
（一）管理思路
1. 全口径管理
公司电网小型基建项目管理工作全面实施各级单位归口管理。各级单位对本部项目实施建设管理职能；各级单位后勤部（或后勤管理部门）对本单位和所属单位项目实施监督管理职能。
2. 全过程管控
公司电网小型基建项目管理工作包括五个阶段，即项目规划阶段、专项计划阶段、综合计划阶段、项目可研、立项和初设审批阶段、建设过程阶段。五个阶段涵盖了项目从规划、计划、可研、立项、初设、施工、竣工全过程的管理工作。
（二）主要工作内容
1. 项目规划阶段
（1）五年规划
各级单位电网小型基建项目规划纳入本单位的规划发展，规划周期应与公司及本单位发展规划一致，主要考虑未来5年生产用房需求、拟建项目的建筑规模、投资规模和资金筹措等。
（2）主要内容
规划项目由各单位组织编制，方案经充分论证后上报国网后勤部审核，形成公司规划储备项目；各单位依据公司审核结果，形成本单位的规划储备项目。已列入公司规划储备项目的原则上不得改动，如因特殊原因确实需要改动，须重新履行审核程序。
（3）时间要求
各单位根据实际工作需要，在规划周期中的第3年6月前完成本单位的规划修正，并上报国网后勤部审核；下个周期的5年规划，各单位应在本规划周期的最后一年6月前完成编制，经充分论证后上报国网后勤部审核。
2. 专项计划阶段
（1）专项计划建议（含项目建议书）
主要内容包括本年度计划完成情况、现有用房总体情况和存在问题，以及下年度项目投资专项计划建议表和项目建议书等，专项计划建议是形成公司年度储备项目的重要依据。
（2）主要工作内容
项目建议书由建设单位组织编制，内容参照《公司电网小型基建项目建议书内容》执行（见附件2），可由项目可行性研究报告代替。各单位后勤部（或后勤管理部门）汇总、初审项目建议书，并编写本单位专项计划建议，经审核后上报国网后勤部。专项计划建议经公司审核通过后的项目，列入公司年度储备项目。
各单位依据审核意见及公司年度储备项目，修改、调整专项计划建议，进行优化排序，形成本单位年度储备项目和形年度项目投资明细表，并按要求编制完成本单位专项计划。
（3）时间节点
公司每年5月1日前启动编制年度专项计划建议工作。各单位7月31日前完成编制专项计划建议工作上报国网后勤部。
国网后勤部组织相关部门分批审查各单位专项计划建议，经审核通过后于9月30日前完成纳入年度储备项目。各单位依据公司年度储备项目于10月31日前完成编制本单位专项计划工作。
3. 综合计划阶段
（1）综合计划
国网发展部是综合计划归口管理部门，国网财务部是预算归口管理部门，电网小型基建项目投资专项计划纳入公司综合计划和预算管理。
（2）主要工作内容
依据总部的要求，各单位后勤部（或后勤管理部门）将专项计划报本单位发展策划部纳入本单位综合计划，同时上报国网后勤部审核；依据审核意见调整专项计划。
（3）时间节点
各单位于10月31日前编制专项计划并纳入本单位综合计划建议，履行本单位决策程序后一并上报审核。国网后勤部于11月30日前对各单位专项计划进行审核后，纳入公司综合计划和预算草案，进入公司决策程序。次年2月底前，经公司决策后专项计划纳入公司综合计划和预算一并下达至各单位。
4. 项目可研、立项、初设审批阶段：
（1）项目可研审批
项目建设单位依规委托具有资质的单位编制项目可研并上报审批，项目可研内容参照《公司电网小型基建项目可行性研究报告内容》执行（见附件3）。
各单位于当年3月底前完成新开工限上项目可研的上报；当年4月底前，组织完成新开工限下及零星项目可研的评审和批复，并将批复件上报总部后勤部备案；国网后勤部组织完成限上项目可研的评审和批复。
（2）项目立项批复
根据工作需要，各单位于当年3月底前完成新开工限上项目立项申请；当年4月底前，完成对所属建设单位的新开工限下及零星项目的立项申请进行批复，并将批复件上报国网后勤部备案；国网后勤部完成限上项目的立项批复。
（3）项目初设审批
建设单位依据项目总体进度计划，依法选择设计单位，组织编制项目初设并上报审核。各单位组织完成新开工限上项目（除“三重一大”项目、政策严控类和周转住房等非生产类之外的项目）、限下项目及零星项目的初步设计审批，并将批复件上报国网后勤部备案。国网后勤部组织完成“三重一大”项目、政策严控类项目和周转住房等非生产类限上项目初设的评审和批复。
5. 建设过程阶段：
（1）主要工作内容
开工前准备工作主要包括设计、监理、施工单位选择、初设编制、施工图审查、工程预算管理、物资采购管理、质量监督申请、施工组织设计编制审批、工程开工审批等。
建设过程工作主要包括安全质量、工程进度、中间验收、设计变更、工程资料、合同履约管理等。
竣工验收工作主要包括建设施工验收、政府部门验收、工程结算管理等。
工程收尾工作主要包括竣工决算管理、工程审计、工程移交管理等。
（2）建设单位实施项目建设职能
依据国家的法律、法规和公司的相关规定，建设单位对项目建设全过程进行施工管理。
对于项目重要环节和节点文件（包括土地证、规划许可证、施工许可证、施工总体进度计划、开工报告、工程进度、工程预算、设计变更、政府规划验收批文、竣工备案文件、竣工决算报告等）报本单位后勤部（或后勤管理部门）备案；各单位后勤部（或后勤管理部门）将限上项目以上备案文件报国网后勤部。
建设单位相关职能部门按照管理职能分工，协助做好项目工程建设阶段的指导、检查和监督等工作。
（3）各级后勤部（或后勤管理部门）实施监督管理职能
各级单位后勤部（或后勤管理部门）对所属建设单位项目实施监督管理职能。
通过项目可研审批控制项目建筑规模和投资估算、项目初设审批控制项目建筑规模和投资概算、施工图及工程预算控制项目建筑规模和投资预算、设计变更控制建筑规模和投资增加、工程决算控制项目最终建筑规模和投资规模，严禁突破公司下达的项目建筑规模和投资规模。
通过项目实施过程中重要节点文件（包括施工总体进度计划、施工许可和开工报告批复、竣工验收申请、政府规划验收批文、竣工备案文件、竣工结算报告等）的备案，对项目的执行情况进行检查和考核，监督项目实施进度和依法合规性。 
附件2




国家电网有限公司
电网小型基建项目建议书内容












 
目  录

总   则	24
一、企业概述	25
二、现企业用房状况	25
三、项目建设必要性	27
四、项目建设可行性	27
五、项目建设规模	27
六、项目投资估算	28
七、建设或改造工期安排及投资建议计划	29
八、现有用房处置方案	29
九、其他	29
 
总  则

1. 为规范国家电网有限公司电网小型基建项目建议书的内容，充分论证项目建设必要性、可行性和建筑规模的合理性，深化电网小型基建项目的前期工作深度，制订本规定。
2. 本规定是编制、评审电网小型基建项目建议书的重要依据。评审意见是编制年度项目专项计划、开展后续项目可行性研究报告的依据。
3. 本办法适用于公司总（分）部，各单位及其所属各级单位（含全资、控股、代管企业）。












一、企业概述
1．基本情况
内容主要包含组织架构、职工人数、客户数量、营业范围及区域面积等。 
2．电网资产和经营情况 
内容主要包含电网规模、供售电量、盈利情况等。
3．电网规划情况
二、现企业用房状况
企业用房按使用功能分为调度控制、生产管理、运行检修、营销服务、物资仓储、科研实验、教育培（实）训以及其它用房。
按功能说明本单位现有用房的面积、使用单位及人数、建设年代、建筑层数、建筑结构、人均面积等。



 
表1：****公司企业用房统计表
序号	公司名称	属地	用房类别	建筑名称	建筑面积
（平方米）	建筑层数
（地上/地下）	投运年份	使用人数	人均使用面积
（平方米/人）	备注
说明	填写公司简称如：华北、河北	按照“省级或市名或区名或县名	（一）调度控制	2005年后新建的填写当年度“综合计划”下达的名称	只填写数字，右对齐	分别填写地上和地下层数，如:5/1，居中	只填写年份，如2008年，居中	填写目前使用人数，如：26，居中	只填写数字并取整，如22，居中	　
　	　	　	（二）生产管理	　	　	　	　	　	　	　
　	　	　	（三）运行检修	　	　	　	　	　	　	　
　	　	　	（四）营销服务	　	　	　	　	　	　	　
　	　	　	（五）科研实验	　	　	　	　	　	　	　
　	　	　	（六）教育培(实)训	　	　	　	　	　	　	　
　	　	　	（七）物资仓储	　	　	　	　	　	　	　
　	　	　	（八）其它	　	　	　	　	　	　	　

 
三、项目建设必要性
依据本单位电网小型基建总体规划，从功能和人员布置的需要出发，结合本单位已实现相应功能的用房现状、结构设置以及用房需求，着重从用房实际不足、城市规划、现有资源零散、客户服务不便、用房破旧、无法满足安全生产需求等方面阐述新建用房的必要性。
对于改造、重建等改善条件项目，需提供包括建设年代、建筑规模、房屋现状（可附图片）、使用功能及其对应面积等；办公类项目需提供楼内现有办公人数及人均办公面积；运行检修用房（包括仓库）需详细说明现有用房调整使用情况；需拆除的房屋要提供相关材料（危房鉴定、市政拆迁通告等）。
四、项目建设可行性
依据本单位电网小型基建规划，从项目建设的内、外部条件出发，科学地论证项目是否可行，从地方城市规划（提供与当地政府部门签订规划协议等支持性文件）、土地落实(提供与当地政府部门签订土地使用协议、纪要等支持性文件）、政策支持等方面进行说明，包括建设地点、建设用地周边情况、征地拆迁等。
五、项目建设规模
详细分析本单位拟建用房现有存量，从实现预期功能和人员布置出发，充分考虑已实现相应功能和人员布置的用房现状，适当考虑未来的发展。
说明拟建项目的建设规模，详细阐述设计方案（功能组成及其面积，每层含地下、地上用途）、建设地点及周边环境，年度投资计划、工程形象进度，并对现有用房处置提出建议。应提供拟建项目所在地块现状平面布置图（或照片）、项目所在土地的总平面规划布置图(限上项目需提供；其他项目若不能提供，需描述)、项目建设方案的效果图（限上项目需提供；其他项目若不能提供，需描述）以及各层（块）专业部门功能及人员分布平面布置图或表。
六、项目投资估算
包含建筑工程费（包括地下、地上工程）、安装工程费（适当考虑：消防报警、通风空调、电梯、电气、给排水、信息通讯、弱电智能、地下室的水电、消防、喷淋报警、通风系统等）、室外工程费、工程建设其他费用（适当考虑：建设管理费、土地费、勘探费、设计费、环境影响评价费、场地准备及临时设施费、工程保险费、市政公用设施费、白蚁防治费、人防易地建设费、新型墙体材料专项资金、散装水泥专项资金、防雷检测、施工图审查费、生产准备及开办费等）以及预备费。
表2、项目总投资估算表
建筑面积：        总投资：               单位：平方米、万元、元/平方米
序号	费用名称	单位造价	总价
一	建筑工程费	　	
二	安装工程费	　	
三	室外工程费	　	
四	工程建设其他费	　	
五	预备费	　	
	总计	　	
七、建设或改造工期安排及投资建议计划
明确项目从启动到工程竣工关键时间节点，及按照工程进度拨付资金的建议计划。
八、现有用房处置方案
明确项目建成后本单位用房调整使用计划。
九、其他
 
附件3




国家电网有限公司
电网小型基建项目可行性研究报告内容











 
目  录

总   则	34
1 工程项目概述	35
1.1项目概况	35
1.2可行性研究报告结论	36
1.3存在问题及建议	36
2 工程建设依据	36
2.1工程建设背景	36
2.2工程建设的必要性	37
2.3工程进展情况	38
3 方案设计说明	38
3.1 设计依据	38
3.2工程的自然条件	38
3.3 工程规模	39
3.4总体规划及总布置	39
3.5建筑	39
3.6结构	40
3.7建筑电气	40
3.8给排水	40
3.9采暖通风与空气调节	41
3.10 节能、环保、消防	42
3.11 环境影响评价	42
4 方案设计图纸	42
4.1图纸范围	42
4.2图纸内容深度要求	42
5 投资估算	43
5.1编制依据	43
5.2估算深度要求	44
5.3估算项目划分	45
5.4主要技术经济指标及估算表	46
6 项目经济性和财务合规性	43


 
总  则

1. 为规范国家电网有限公司电网小型基建项目前期工作深度，根据有关规定，并结合公司电网小型基建项目工程建设的特点，制定本规定。
2. 本规定是编制、评审电网小型基建项目可行性研究报告的重要依据。电网小型基建项目可行性研究报告应由有资质的单位编制、评审。评审意见是申请项目建设报告、开展后续工程设计的依据。
3. 本办法适用于公司总（分）部，各单位及其所属各级单位（含全资、控股、代管企业）。












1  工程项目概述

本章综合叙述研究报告中各部分的主要问题和研究结论，并对项目的可行与否提出最终建议，为可行性研究的审批提供方便。
1.1项目概况 
1.1.1项目名称。 
1.1.2建设性质：指新建、扩建、改建或购置。
1.1.3项目建设单位、法人代表。 
1.1.4项目拟建设地点。 
1.1.5承担可行性研究的单位及法人代表（或负责人）。 
1.1.6可行性研究报告编制依据：
（1）支持该项目的国家及公司有关方针政策、管理办法。
（2）项目建设单位的项目规划及城市规划的要求。
（3）相关法规、政策、规划的目录和文号。 
（4）与本工程有关的其他重要文件。
（5）与委托方签订的设计咨询合同。
1.1.7可行性研究报告编制范围。 
1.1.8可行性研究报告编制原则。 
1.1.9可行性研究报告编制工作概况。
（1）项目建设的必要性。  
（2）项目发展及可行性研究工作概况。 
1.2可行性研究报告结论 
1.2.1项目建设规模。 
1.2.2项目建设地址（包含是否新征用地等）。
1.2.3项目工程技术方案（基础、内外装修方案）。 
1.2.4项目建成后的使用方式 。
1.2.5项目建设进度。
1.2.6投资估算和资金筹措。 
1.2.7项目建成后原有用房的处置。
1.2.8项目综合评价结论：对项目的建设条件、项目方案、工艺技术、经济指标的结论性意见。
1.3存在问题及建议 
对可行性研究中的主要问题进行说明并提出解决办法和建议。

2  工程建设依据

2.1工程建设背景
2.1.1建设单位供电生产及人员情况
介绍项目建设单位的行政区域、售电量、电网规模以及供、售电规模发展概况、人员定编、现有职工人数、供区范围，地区经济发展水平，确定新建项目的建筑面积及投资规模是否合理。
2.1.2建设单位现有生产用房情况
拟新建工程按照电网小型基建项目分类（调度控制、生产管理、运行检修、营销服务、物资仓储、科研实验、教育培训、其它），介绍现有建筑物的基本情况，包括：建设年月、总建筑面积及层数（其中地上、地下）、详细描述房屋存在的问题；调度通信楼及生产综合楼除说明现有调度通信用房基本情况外，还需说明人均办公用房使用面积；市政拆迁项目需说明建筑物是否已被拆迁、地方拆迁补助情况、以及拆迁后人员办公用房情况（租房情况、年租金等），并附地方政府拆迁通知；新成立单位需说明现有办公用房情况（借用、合署办公、租房及租金），并附人资部门批复成立文件。新上划单位需附国资委批复文件。
2.1.3建设用地情况
简述新建项目建设用地情况。新征土地、存量土地，均需介绍建设用地面积（亩），土地性质及是否需要变性、以何种方式获得（划拨需说明是全额划拨还是有偿划拨）、土地费用及其构成、是否已完成三通一平，以及周边主要建筑物（含规划项目）基本情况。
2.1.4项目建成后，现有生产用房的用途
说明新楼建成后，现有生产用房如何安排，以及原有用房处置方案。
2.2工程建设的必要性
主要说明项目提出的理由，前期工作的发展过程，建设单位的意向，工程建设的必要性。
2.3工程进展情况
2.3.1说明可行性研究申报前已经进行的工作情况和成果。描述工程重要问题的决策和决策过程等情况。
2.3.2提出本项目可行性研究的重点和问题。

3  方案设计说明

3.1 设计依据
3.1.1设计执行的主要规程、规范和采用的主要标准(含名称、编号、年号、版本号)；
3.1.2工程依据性文件。   
3.2工程的自然条件
3.2.1工程所在位置的省、市、县、乡镇名称。
3.2.2工程土地的使用状况。（新征用地时应说明占用土地的性质;利用既有土地时应说明土地的权属。）
3.2.3说明附近交通现状和与项目位置关系。
3.2.4说明水源、水质、水量情况。
3.2.5说明与城乡规划的关系及可利用的公共服务设施。
3.2.6说明水文气象条件。（包括洪涝水位、气温、湿度、气压、风速及风向、降水量、冰雪、冻结深度等）
3.2.7说明工程地质情况。
（1）建设场地地质、区域构造和地震活动情况，确定地震基本烈度。
（2）建设场地的地形特征、岩土结构，确定地基类型。
3.3 工程规模
3.3.1工程建设规模。
3.3.2主要技术指标：总用地面积、建筑物占地(用地)面积、总建筑面积、各单体建筑面积、层数、高度等指标。
3.4总体规划及总布置
3.4.1概述场地现状特点、周边环境情况及地貌特征，详尽阐述总体方案的构思意图和布局特点以及在竖向设计、交通组织、防火设计、景观绿化、环境保护等方面所采取的具体措施。 
3.4.2说明一次规划、分期建设，以及原有建筑或设施保留、利用、改造方面的总体设想。
3.5建筑
3.5.1建筑方案的设计构想和特点。
3.5.2建筑群体和单体的空间处理、平面和竖向构成、立面造型和环境营造、环境分析（如日照、通风、采光）等。
3.5.3建筑的功能布局和各种出入口、垂直交通运输设施（包括楼梯、电梯、自动扶梯）的布置。
3.5.4建筑内部交通组织、防火和安全疏散设计。
3.5.5关于无障碍和智能化设计方面的简要说明。
3.5.6建筑节能设计说明：说明项目所在地的气候、建筑节能设计及维护结构节能措施。
3.6结构
3.6.1建筑结构安全等级、建筑抗震设防类别、设计使用年限等。
3.6.2建筑抗震设防类别、钢筋混凝土结构的抗震等级、地下室防水等级、人防地下室的抗力等级及地基基础的设计等级。
3.6.3上部结构及地下室结构方案：伸缩缝、沉降缝、防震缝等结构缝的设置；上部结构及地下室结构选型概述及结构布置说明；阐述设计中拟采用的新结构、新材料及新工艺等；简要说明关键技术问题的解决方法；特殊结构的方案可行性论述。
3.6.4基础方案：阐述基础方案、持力层及对既有建筑物的影响。
3.6.5主要结构材料：混凝土强度等级、钢筋种类、钢材牌号、砌体材料、其他特殊材料的说明。
3.6.6需要特别说明的其他问题。
3.7建筑电气
3.7.1本工程拟设置的建筑电气系统。
3.7.2变、配、发电系统：负荷级别及总负荷估算容量；电网提供电源的电压等级、回路数、容量；拟设置变、配、发电站数量和位置；确定自备应急电源的型式、电压等级、容量。
3.7.3其他建筑电气系统对城市公用事业的需求。
3.7.4建筑电气节能措施。
3.8给排水
3.8.1给水
（1）水源情况简述：包括自备水源及市政给水管网；
（2）用水量及耗热量估算：总用水量（最高用水量、最大用水量），热水供应设计小时耗热量和设计小时热水量，消防用水量；
（3）给水系统：简述系统供水方式；
（4）消防系统：简述消防系统种类、供水方式；
（5）热水系统：简述热源、供应范围及系统供应方式；
（6）中水系统：简述设计依据、处理水量及处理方法；
（7）循环冷却水：重复用水及采取的其他节水、节能减排措施；
3.8.2排水
（1）排水体制（室内污、废水的排水合流或分流，室外生活排水和雨水的合流或分流），污、废水及雨水的排放出路；
（2）估算污、废水排水量、雨水量及重现期参数等；
（3）排水系统说明及综合利用；
（4）污、废水的处理方法。
3.9采暖通风与空气调节
3.9.1工程概况及采暖通风与空气调节设计范围。
3.9.2采暖、空气调节的室内设计参数及设计标准。
3.9.3冷、热负荷的估算数据。
3.9.4采暖热源的选择及其参数。
3.9.5空气调节的冷源、热源及其参数。
3.9.6简述采暖、通风、空气调节的系统型式及控制方式。
3.9.7防烟系统及暖通空调系统的防火措施简述。
3.9.8节能设计要点。
3.9.9废气排放处理和降噪、减震等环保措施。
3.10 节能、环保、消防
节能设计、消防设计、环保措施可在以上各节分别论述，也可在本节统一进行论述。
3.11 环境影响评价
3.11.1环境影响。说明工程建设对周围环境产生的影响及外部环境对本工程的影响。 
3.11.2环境保护与治理措施 。
3.11.3环保部门意见。 
注：按工程所在地省、自治区、直辖市颁布的法律、法规执行。

4  方案设计图纸

4.1图纸范围
工程建设方案设计应提供下表所示设计图纸：
序号	图纸名称	备   注
1	场区位置图	
2	总平面布置图	
3	建筑平、立、剖面图	
4	建筑效果图	
5	建筑鸟瞰图	根据需要
4.2图纸内容深度要求
4.2.1场区位置图：场区周围现状、场区规划及征地指标等。
4.2.2总平面布置图：场区各建筑物、道路、停车场、绿化、主入口及围墙等建构筑物的布置。列出建、构筑物技术经济一览表。
4.2.3平面图：平面的总尺寸、开间进深尺寸、柱网、房间名称及各层楼面标高。
4.2.4立面图：体现建筑造型的特点，选择绘制一、二个有代表性的立面；各主要部位和最高点的标高或主体建筑的总高度。
4.2.5剖面图：剖面应剖在高度和层数不同、空间关系比较复杂的部位；各层标高及室外地面标高，建筑的总高度。
4.2.6、效果图：能够一目了然地看到项目建成后真实和直观的实际效果视图。
4.2.7、鸟瞰图：即从高空看到的建设项目的远景立体图。如有多个建设项目需逐一将项目名称标注清楚。

5  投资估算

投资估算是可行性研究设计阶段确定工程总投资。经批准的投资估算是工程总投资的限额，没有特殊原因不得突破。
5.1编制依据
5.1.1原则上执行各地方建设工程预算定额及费用定额，特殊项目应依据上一级主管部门有关规定或批复意见。
5.1.2严格执行国家颁布的与工程建设相关的法律、法规及行业标准。
5.1.3主体工程单位造价，应控制在国网公司电网小型基建项目通用造价控制规模内，超出标准的费用，需单独计列，并在设计审查时予以明确。
5.1.4设备价格计列应根据专业技术要求，参照类似工程招标价或采用询价。
5.1.5严格执行工程所在地行政管理部门发布的地方材料预算价格及市场信息价格。
5.1.6建设场地征用及清理费、合理的地方性收费以及因工程特殊性而增加的单项收费等，按国家、工程所在地省、自治区及直辖市颁布的相关法律、法规或相应的协议执行。
5.2估算深度要求
5.2.1可研估算要达到国家电网有限公司关于可研编制内容深度规定要求，项目及费用性质划分准确。
5.2.2对于特殊工程费用，应依据专项设计方案单独列出，在说明书中明确阐述。并根据审批权限，取得上级主管部门审批文件。
5.2.3建筑物内外装修装饰费应根据工程实施方案，列出费用估算清单。对于属特殊装修的调度通信机房、计算机房工程，估算中需列出工程量及单价一览表，并单独说明。
5.2.4存在过渡方案、特殊措施的工程，需加强相应部分方案设计深度，应提供详细的工程量及费用计算办法和依据，无方案和费用计算依据的项目，原则上不应计列。
5.3估算项目划分
工程投资估算项目划分：
5.3.1建筑工程
（1）建筑物
（2）装饰装修工程
（3）构筑物（水塔、贮水（油）池及其他）
（4）钢结构工程
（5）独立土石方、地下降水、桩基工程
5.3.2安装工程
（1）动力、照明、消防系统
（2）给排水、采暖、燃气工程
（3）变配电工程（不含配电室设备及室外接入工程）
（4）通风、空调工程
（5）电梯安装
（6）锅炉及附属设备安装工程
（7）建筑智能化系统工程（含通信系统、计算机网络、建筑设备监控、有线电视、扩声背景音乐、安全防范系统、火灾自动报警系统）
5.3.3室外工程
包括室外道路、围墙、围栏、花池、绿化等
5.3.4工程建设其他费用
包含征地费、前期费、地质勘测费、规划设计费和监理费、建设单位管理费等（可参照相应的地区费用定额）。
5.4主要技术经济指标及估算表
5.4.1主要技术经济指标表
5.4.2投资估算表（项目汇总表，取费计算表，单位工程估算表）
6项目经济性与财务合规性
6.1项目经济性
选取XXX项目，工程规模为XXX XXX，工程投资为XXX万元（或单位投资XXX元/XXX）。本工程较XXX项目投资增加（减少）XXX万元，投资差异主要原因如下：
（1）建筑安装工程费较 XXX 项目高（低）XXX 万元。主要是 XXX，XXX等原因；
（2）设备购置费较XXX项目高（低）XXX万元。主要是XXX，XXX等原因；
（3）其他费用较XXX项目高（低）XXX万元。主要是XXX，XXX等原因。
通过上述分析可以得出结论，本工程投资是合理的。
（简单论述通过本次项目建设，取得的效率效益）
6.2项目财务合规性
（主要论述是否存在拼盘建设、拆分立项等现象，投资估算是否合理，其他费用支出是否有依据。）
