第一章  总 则
第一条 为贯彻国家电网有限公司（以下简称“公司”）建设具有中国特色国际领先的能源互联网企业战略目标，落实公司战略对数字化转型的要求，进一步规范电网数字化建设管理工作，实现公司数字化规划、年度计划与项目建设的有效衔接，确保完成公司电网数字化建设发展目标和任务，根据国家和公司有关规定，制定本办法。
第二条 本办法中所称的公司电网数字化建设是指通过信息化、网络化和智能化方式，以电网数字化项目形式提升公司基层一线服务能力、核心业务赋能能力、企业转型驱动能力、产业升级引领能力的各项数字化建设工作。电网数字化建设坚持“统一领导、统一规划、统一标准、统一建设”的原则。
第三条 本办法所称的电网数字化建设管理包括对数字化规划，电网数字化项目储备、专项计划、采购、建设实施、验收、材料归档和项目后评估的全过程管理。
第四条 本办法适用于总部（分部）及所属各级单位的电网数字化建设管理工作，公司各级参股、代管单位、省管产业单位参照执行。
第二章  职责分工
第五条 公司网络安全和信息化领导小组对公司电网数字化建设实行统一领导和管理。负责贯彻落实国家关于网络安全和数字化的方针政策，研究审议公司数字化发展战略、规划和重大项目建设方案，研究决策公司数字化工作中的重大事项。
第六条 国网互联网部是公司电网数字化建设工作的归口管理部门，履行以下职责：
（一）负责制定公司电网数字化建设管理制度、标准规范等。
（二）负责组织编制公司数字化规划，提出电网数字化年度计划和预算建议并组织实施。
（三）全面管理并推进公司电网数字化建设，协调处理建设中的重大问题。
（四）对公司总部电网数字化项目进行全过程管理，对公司统一组织建设电网数字化项目进行全面管控。
（五）组织开展公司电网数字化建设相关的共性关键技术、标准的研究，制定公司电网数字化建设技术政策。
（六）负责收集、归档公司统一组织建设电网数字化项目文件材料，督导各单位做好独立组织建设项目文件材料的收集归档工作。
（七）配合国网财务部开展电网数字化项目（资本性）的竣工决算工作。
第七条 公司总部各专业管理部门负责梳理和制定本专业业务应用的需求及建设目标，统一组织研究并确定相关业务流程、业务需求及数据需求；协同国网互联网部做好业务应用项目的实施组织、推广和应用；负责组织业务应用系统的数据收集整理；协同配合由国网互联网部牵头开展的跨部门业务应用建设工作。
第八条 各级单位发展、财务、物资、档案管理等部门在电网数字化建设管理中履行以下职责：
（一）发展部门负责电网数字化项目年度计划下达。
（二）财务部门负责电网数字化项目的预算管理、资金管理、转资管理，会同互联网职能管理部门共同组织开展电网数字化项目（资本性）的竣工决算工作，参与项目可研投资估算审查。
（三）物资部门负责电网数字化项目相关采购管理。
（四）档案管理部门负责电网数字化项目档案管理的监督、检查、指导；负责接收、保管符合档案管理要求的项目档案。
第九条 各分部，公司各单位网络安全和信息化领导小组对本单位电网数字化建设工作实行统一领导和管理；负责组织贯彻公司电网数字化工作的决策决议，研究确定本单位电网数字化建设中的管理需求和工作目标，研究决策本单位电网数字化建设中的重大事项和问题。
第十条 各分部，公司各单位互联网职能管理部门是本单位电网数字化建设工作的归口管理部门。负责本单位数字化规划的编制与落实；负责本单位电网数字化项目年度计划和预算建议的编制与实施；负责组织编制本单位电网数字化建设技术指导文件；负责组织、管理并推进本单位电网数字化建设；负责协调跨部门业务应用建设，为专业管理部门提供电网数字化技术支持；配合财务部门组织开展电网数字化项目（资本性）的竣工决算工作。
第十一条 各分部，公司各单位专业管理部门负责提出相关业务应用需求；协同互联网职能管理部门推进本专业业务应用的建设工作，协同配合开展跨部门业务应用建设工作；负责按照业务建设需求和目标对项目功能实现、应用效果、数据质量进行监控、把关和量化评价，并及时向公司对口专业管理部门汇报工作进展情况和相关问题。
第十二条 各级单位受上级单位或部门的委托，作为电网数字化项目建设单位，开展项目建设管理工作。
第三章  电网数字化项目范围及分类
第十三条 电网数字化项目是指电网数字化领域内的咨询设计，信息系统开发实施、优化改造、更新升级、综合评估，数据资源接入、处理和应用，网络安全服务，配套软硬件和数据产品购置等相关项目，范围涵盖基础设施、企业中台、业务应用、数据价值、全场景安全运行等方面。
第十四条 电网数字化项目按照项目性质分类，一般分为咨询设计类、开发实施类、业务运营类、数据工程类、产品购置类等，实行分类管理。
（一）咨询设计类项目包括电网数字化领域的顶层设计、总体设计、专项研究等咨询和设计项目。
（二）开发实施类项目包括信息系统（平台）功能设计和利用各类编程语言进行开发（含需求分析、系统设计和开发等工作），以及开发工作完成或购买套装软件后的配套安装、配置、调试和培训等工作的项目。
（三）业务运营类项目包括以对系统运行、业务应用、用户行为等的常态统计分析为基础，开展系统优化改造、应用敏捷迭代、内容更新升级、网络安全服务、可研论证评估、后评估、绩效评估等相关工作的项目。
（四）数据工程类项目包括对数据资源进行接入整合、加工处理和开发利用，通过数据分析挖掘实现数据价值的项目。
（五）产品购置类项目是指支撑电网数字化建设的配套软硬件、数据产品购置的项目，主要包括机房基础设施、云平台建设、网络及安全设施、供应链及财务等管理类物联网关等。
第十五条 电网数字化项目按照组织建设方式分为公司统一组织建设项目和各单位独立组织建设项目，实行分级负责。
（一）公司统一组织建设项目是指由公司统筹共性需求，统一提出建设要求，统一组织开展项目立项、建设等工作的项目。
（二）各单位独立组织建设项目是指按照公司统一要求，为满足个性化需求，由各单位独立组织开展项目立项、建设等工作的项目。
第十六条 电网数字化项目按照项目组织建设方式和投资规模，分为限上和限下项目。
（一）限上项目
1.公司统一组织建设的项目。
2.单项投资在1000万元及以上的各单位独立组织建设项目。
3.公司指定的其他重大项目。
（二）限下项目
除限上项目以外的其他项目。
第四章  电网数字化规划管理
第十七条 数字化规划分为公司总部和省公司级两级，由公司总部统一管理，各单位分级负责，互联网职能管理部门归口管理。
第十八条 国网互联网部负责组织编制公司数字化规划，审查指导各单位的数字化规划。各分部，公司各单位互联网职能管理部门负责组织编制本单位数字化规划，各级专业管理部门配合编制数字化规划中有关业务应用部分。
第十九条 国网互联网部依据公司发展规划纲要，组织开展数字化规划相关重大问题研究，制定公司数字化规划纲要及各单位数字化规划编制的指导意见，部署开展数字化规划的前期研究和编制工作。
第二十条 公司数字化规划由国网互联网部在吸收借鉴数字化规划前期研究成果的基础上编制形成，经审定后纳入公司总体规划及相关综合性规划。
第二十一条 各分部，公司各单位数字化规划应以公司数字化规划为依据，根据“上级规划指导下级规划”的原则，结合本单位实际情况进行编制。
第二十二条 数字化规划的主要依据包括国家、行业和公司的有关战略、政策、标准、规范、导则等，以及公司发展规划、电网规划等相关资料。
第二十三条 数字化规划须全面贯彻落实公司战略目标，梳理分析数字化建设现状、存在不足、面临形势和提升方向，明确数字化发展的指导思想、基本原则、目标框架和发展重点、投资安排、保障措施等。
第二十四条 互联网职能管理部门需根据公司发展和电网发展对数字化需求的变化，结合数字化技术的发展变化，适时进行数字化规划滚动修订，确保数字化规划持续适应公司发展实际需要。
第二十五条 数字化规划总体上由互联网职能管理部门负责组织实施，专业管理部门配合。
第五章  电网数字化项目储备管理
第二十六条 公司电网数字化项目储备库由公司总部储备库，各分部和公司各单位储备库组成，实行两级动态管理。按照公司综合计划和全面预算项目储备要求，国网互联网部组织建立、维护总部电网数字化项目储备库，并监督检查各分部和公司各单位电网数字化项目储备库；各分部，公司各单位互联网职能管理部门组织建立、维护本单位电网数字化项目储备库。
第二十七条 公司总部，各分部，公司各单位应根据工作实际情况，采取批次集中与常态相结合的方法，组织电网数字化项目储备工作。具备下列条件之一者，可纳入电网数字化项目储备库：
（一）公司数字化规划确定的属于电网数字化专项投资范围内的项目任务。
（二）公司部署的电网数字化重点工作项目。
（三）专业管理部门出具需求说明，并经需求统筹，明确需要建设的项目。
（四）其他重要项目。
第二十八条 国网互联网部每年组织编制下一年的电网数字化项目储备指南，各分部和公司各单位据此编制本单位储备指南，用以指导项目储备工作。
第二十九条 电网数字化项目储备须收集业务需求，分析统筹形成建设需求，依据建设需求编制项目可研，通过评审后的项目纳入电网数字化项目储备库，并同步纳入公司综合计划项目储备库。
第三十条 专业管理部门在广泛征集基层单位业务需求基础上编制业务需求报告，互联网职能管理部门予以协助。涉及跨专业业务需求，由互联网职能管理部门组织需求协调。
第三十一条 基于业务需求报告，互联网职能管理部门组织统筹并编制建设需求报告，优先将基层反映强烈、有利于提升效率和用户体验的需求纳入建设需求报告。建设需求报告应明确：
（一）项目建设必要性、建设目标和预期成果成效。
（二）分类编制项目建设需求内容：咨询设计类项目明确总体设计、技术路线和演进策略等；开发实施类项目说明功能需求、数据需求、产生的数据和集成需求等；数据工程类项目说明工作内容、步骤、关键技术及方法、数据需求及获取方式、工作成果等；业务运营类项目说明业务总体情况和具体工作内容等；产品购置类说明部署区域、设备类型、用途、配置和数量要求等。
（三）实施范围：明确系统的部署方式、部署区域，说明系统的实施和应用的单位、用户对象等。
第三十二条 项目可研编制由互联网职能管理部门委托符合资质要求或具备能力的单位（机构）开展，项目可研应基于数字化规划，以建设需求为依据，遵循公司标准规范和统一技术政策，综合论证项目建设的必要性、可行性、经济合理性、技术先进性和适应性。
第三十三条 项目可研评审由互联网职能管理部门委托符合资质要求或具备能力的单位（机构）开展，根据项目规模、专业等特征，组织可行性研究报告（项目说明书）评审，出具评审意见。通过可研评审的项目，方可纳入储备库。
第三十四条 电网数字化项目根据项目性质及作用，从技术、经济等方面进行评价排序，进入项目储备库。储备工作实行常态储备工作机制，储备库根据实际工作情况适时调整、滚动更新。
第三十五条 电网数字化储备项目下达计划前，须完成可研批复。限上项目由国网互联网部负责批复，限下项目由各单位互联网职能管理部门负责批复。
第六章  电网数字化专项计划管理
第三十六条 互联网职能管理部门应遵循“规划指导计划”的原则，按照规划确定的年度目标和任务，结合年度电网数字化项目储备成果，编制电网数字化专项计划。
第三十七条 电网数字化专项计划纳入公司综合计划统一管理。公司总部统一管理，各单位分级负责；综合计划管理部门与互联网职能管理部门分别履行各自职责，共同管理。
第三十八条 项目计划建议
（一）公司总部，各分部，公司各单位经综合平衡后，从项目储备库中选取电网数字化项目，形成电网数字化项目计划建议。
（二）各分部，公司各单位根据国网发展部的时间要求，将本单位审定的电网数字化项目计划建议纳入综合计划建议和预算草案，履行决策程序后上报国网发展部和国网互联网部。
第三十九条 项目计划审定
国网互联网部根据公司综合计划主要原则和总体控制目标，审议和初步平衡电网数字化项目计划和预算建议，提出公司电网数字化专项计划建议，提交国网发展部和财务部分别纳入综合计划和预算，报公司审定。
第四十条 项目计划下达
（一）国网发展部下达公司统一组织建设项目明细和各单位独立组织建设规模，各单位决策下达本单位管理项目明细。
（二）各单位独立组织建设限下投入规模及资金结构不变的情况下，可对已上报项目计划履行本单位决策程序后进行调整。各单位决策下达项目须报国网互联网部备案。
（三）互联网职能管理部门根据工作实际需要，提出电网数字化项目预安排计划建议，报发展部门履行审批决策程序后下达。
第四十一条 项目计划调整
电网数字化专项计划经综合计划下达后，如因不可抗力、国家政策调整或公司决策调整等因素影响必须调整的，应按公司综合计划调整要求履行相应程序。
第四十二条 项目计划执行与控制
（一）各单位应严格按照下达计划的内容、资金及时间安排组织项目实施。
（二）公司总部，各分部，公司各单位应将计划的分解落实、跟踪分析、过程控制和考核评价作为电网数字化建设管理的重要内容，执行“月统计、季分析、年考核”制度，确保电网数字化项目计划顺利完成。
（三）电网数字化专项计划下达一个月内，国网互联网部完成公司统一组织建设项目的里程碑计划编制。各单位完成独立组织建设项目里程碑计划编制，并报国网互联网部。
（四）各分部，公司各单位于每月月底前，完成当月电网数字化项目计划执行情况报表，并报国网互联网部。
（五）各分部，公司各单位在每季度第一月5日前，完成上季度电网数字化项目计划执行情况分析报告，并报国网互联网部。报告重点分析上季度电网数字化项目计划执行过程中存在的问题及原因，提出解决办法。
（六）互联网职能管理部门年初完成上一年度电网数字化项目计划执行情况分析、评价、考核和总结。
第七章  电网数字化项目采购管理
第四十三条 电网数字化项目依据公司有关采购管理办法开展采购工作。属于公司总部一级集中采购目录范围内的电网数字化项目物资类和服务类采购需求由公司总部组织实施，总部一级集中采购目录范围外的采购需求，由各单位组织实施。
第四十四条 业务应用相关的项目由相关专业管理部门和互联网职能管理部门共同配合采购管理部门开展采购工作；其余电网数字化项目，由互联网职能管理部门配合采购管理部门开展采购工作。
第四十五条 电网数字化项目合同的订立、履行、变更等工作应严格遵守公司合同管理有关规定，执行公司统一合同文本。项目合同签订单位按要求及时完成项目合同签订，并监督供应商合同履行情况。
第四十六条 供应商合同履行情况纳入电网数字化厂商服务质量评价，评价结果应用于电网数字化采购工作中，形成闭环管理。
第八章  电网数字化项目建设实施管理
第四十七条 本章适用于开发实施类项目，咨询设计类、业务运营类、数据工程类、产品购置类等项目参照执行。
第四十八条 电网数字化项目建设应坚持标准化建设原则，按照统一功能规范、统一技术标准、统一开发平台、统一产品选型的要求开展。不符合公司技术政策及标准的项目不得开工建设。
第四十九条 电网数字化项目建设实施管理一般包含项目启动、设计、开发、实施、上线及日常规范管理等内容。
第五十条 项目合同签订完成后，项目建设单位应及时召开项目启动会，编制项目建设方案，组织并督促承建单位及时开展项目建设实施工作。
第五十一条 项目设计管理工作内容主要包括：
（一）项目设计前，应进行项目需求分析，包含业务和数据方面的需求调研与现状分析，形成《业务需求规格说明书》和《软件需求规格说明书》，并提交互联网职能管理部门组织评审，相关专业管理部门参与。
（二）电网数字化项目的设计方案包括概要设计（初步设计）、详细设计，由项目承建单位或委托具备相应资质的第三方单位编制。设计方案应以可研、需求说明书等项目资料为依据。
（三）电网数字化项目应进行设计方案评审。国网互联网部负责组织公司统一组织建设和总部独立组织建设项目的初步设计或概要设计方案评审，各单位互联网职能管理部门负责组织本单位独立组织建设项目的初步设计或概要设计方案评审。项目承建单位负责组织相关方进行项目详细设计方案评审，各级互联网职能管理部门可按需组织管理范围内项目详细设计方案评审。
第五十二条 项目开发管理工作内容主要包括：
（一）项目开发包括程序开发、出厂测试、用户确认测试、第三方测试等。
（二）开发工作应严格遵循评审通过的设计方案，并符合软件工程有关规范，如有重大变动应履行设计变更程序。
（三）项目承建单位负责组织出厂测试。专业管理部门会同互联网职能管理部门组织用户确认测试。项目承建单位委托具备资质的第三方机构进行第三方测试，包括功能与非功能测试、源代码测试、安全测试等。
第五十三条 项目实施管理工作内容主要包括：
（一）互联网职能管理部门会同相关专业管理部门组织项目建设单位编制实施部署方案，明确项目实施目标、实施范围、实施计划、项目人员组织、沟通机制等内容。
（二）电网数字化项目实施重点开展差异分析及方案设计、数据收集及处理、系统部署及配置、系统测试、培训等工作。
第五十四条 电网数字化项目在建设实施过程中不得擅自变更建设内容，确需变更的按以下要求进行：
（一）项目变更内容涉及工作量未超过可研的30%，且变更后项目总体估算费用未超过可研批复，项目主要建设目标没有发生变化的，由专业管理部门提出项目内容变更申请，履行互联网职能管理部门的审批程序。
（二）项目变更内容涉及工作量超过可研的30%，或变更后项目总体估算费用超过可研批复，或项目主要建设目标发生变化的，由专业管理部门提出项目内容变更申请，经互联网职能管理部门审批通过后，履行可研变更等项目论证、批复程序。
（三）已完成采购的项目，按照公司相关采购和合同管理要求履行相应变更程序。因项目内容、技术方案等发生重大变化的，应与中标人协商终止合同，重新履行采购程序。
第五十五条 项目上线管理工作内容主要包括：
（一）电网数字化项目建设完成后，项目承建单位通过第三方测试后，提交上线试运行申请，开展上线试运行工作。
（二）系统上线试运行前，项目承建单位须进行项目源代码、文档等资料移交和知识转移。如在试运行阶段发生系统变更或软件代码调整，须及时更新和移交有关技术资料。
（三）系统上线试运行前，互联网职能管理部门、项目建设单位应组织项目承建单位开展系统用户及运行维护人员的培训工作，使相关人员熟练使用和维护系统。同时，互联网职能管理部门应组织运维单位和项目承建单位编制运行技术文档，明确运行要求，落实运维责任，防止重大事故发生。
（四）系统在上线试运行期间，运维单位会同项目承建单位按照系统正式运行的要求进行管理，严格执行公司关于系统运行维护、安全管理及数据管理的有关规定，保证系统及用户数据的安全，整改发现的问题，及时完成建转运工作。
（五）系统正式运行后，严格按照公司信息系统运行维护、安全管理及数据管理等相关规定进行日常管理。
第五十六条 项目建设实施日常规范管理工作内容主要包括：
（一）电网数字化项目建设单位应牵头成立项目组织机构，建立沟通协调机制，加强项目建设安全、进度、质量等方面的管控。
（二）互联网职能管理部门根据需要会同相关专业管理部门对电网数字化项目进行阶段检查，对于检查发现的问题，项目建设单位和承建单位应积极研究和整改，确保项目按计划实施。
（三）国网互联网部统一建立电网数字化项目承建单位全面管理和评价制度，建立文档资料集中管理机制，确保项目经验与知识的有效利用与充分共享。
（四）国网互联网部组织推动电网数字化项目的风险管控工作，对公司统一组织建设项目实行全程跟踪，以便及时发现问题和解决问题。各单位加强对电网数字化项目的风险识别、风险分析并采取有效措施规避项目风险，及时上报项目建设中的重大风险。
（五）电网数字化项目建设应严格执行网络安全及保密管理规定，满足安全规范要求。
（六）电网数字化项目建设应统筹考虑系统的运行维护，运维单位参与项目立项、设计、建设的全过程，保证系统由建设阶段平稳过渡到运行阶段。建设完成后，遵循“主业化、集中化、专业化”的原则，由运维单位统一负责系统的运行维护工作。
（七）项目建设单位按照国网互联网部要求开展电网数字化厂商服务质量评价工作，对因项目承建单位责任导致的重大项目问题，各单位应积极向国网互联网部反馈，反馈的信息应完整、真实、可靠。
第九章  电网数字化项目验收管理
第五十七条 公司统一组织建设的开发实施类中的设计开发部分、咨询设计类项目，由国网互联网部会同业务部门统一组织或安排相关单位验收；各单位承担的统一组织建设的开发实施类中的实施部分、业务运营类、数据工程类、产品购置类项目，以及独立组织建设项目由该单位互联网职能管理部门组织验收。
第五十八条 项目验收工作主要包括验收申请与受理、制定验收方案、项目审查、形成验收结论等内容。
第五十九条 电网数字化项目完成合同规定的目标和任务，并经用户认可后，项目建设单位或承建单位方可提出项目验收申请。
第六十条 互联网职能管理部门对验收申请进行受理，审核验收资料，确定项目是否具备验收条件。
第六十一条 验收申请受理通过后，由互联网职能管理部门会同相关专业管理部门制定验收方案，确定验收方式，明确验收内容，制定验收计划。
第六十二条 电网数字化项目验收应根据需要成立验收委员会或验收工作组，对项目的完成情况、实现功能和性能、质量控制、档案完整性、系统应用情况、技术政策遵从、数据质量、项目取得的成果及主要技术经济指标等进行全面总结和评价，并形成验收结论。
第六十三条 项目通过验收后一个月内，互联网职能管理部门组织项目建设单位开展结算工作，根据国家和公司的相关规定，以项目合同为依据，对项目前期、设计、开发、实施、咨询、技术服务、设备材料、项目管理等费用进行结算。
第六十四条 对于资本性投入项目，互联网职能管理部门配合财务部门开展项目竣工决算和转资工作。项目竣工决算报告由项目建设单位内部审计机构或财务部门委托的中介机构进行审计。
第十章  电网数字化项目档案管理
第六十五条 电网数字化项目档案管理工作遵循“统一领导、分级管理、层层负责”的原则，各专业管理部门、各级单位按照“谁主管、谁负责；谁形成，谁整理”的要求，完成各自职责范围内的档案整理、归档与移交工作，确保档案完整、准确、系统、规范和安全。
第六十六条 电网数字化项目档案是指项目建设全过程中直接形成的，具有保存价值并经整理归档的文字、图表、数据、声像等不同形式的文件材料。
第六十七条 电网数字化项目完成竣工验收三个月内，互联网职能管理部门应组织完成项目建设全过程文件资料的收集整理工作；项目建设单位应保存项目的全套资料，运维单位应保存信息系统建转运移交资料。
第六十八条 属于公司及各级单位归档范围内的资料，应按照档案管理有关文件的要求准备材料，并交由各级档案管理部门保管。
第十一章  电网数字化项目后评估管理
第六十九条 电网数字化建设应建立电网数字化项目后评估工作机制。互联网职能管理部门常态组织开展项目后评估工作，提升项目规范管理和综合绩效水平。
第七十条 电网数字化后评估工作包括项目规范管理检查和综合绩效评估两个方面，公司总部按需组织抽查和验评。
第七十一条 项目规范管理检查工作内容主要包括：
（一）规范管理检查范围主要包括公司所有已竣工项目，同步按照项目里程碑计划进度检查在建项目。
（二）规范管理检查通过项目建设单位自查及专家审查相结合的方式开展，主要检查项目储备、计划、采购、实施、验收及决算转资等环节的规范性。对在建项目，按照项目里程碑计划进度检查分析项目可能存在的规范性问题，并提出处理意见。
（三）项目建设单位对自查及专家审查中发现的问题及时完成整改。
第七十二条 综合绩效评估工作内容主要包括：
（一）综合绩效评估的评估范围是公司所有在运信息系统，包括公司统一组织建设系统和各单位独立组织建设系统。
（二）综合绩效评估采用各单位自评估和专家评估相结合的方式开展，依据信息系统综合绩效评估模型，主要对项目建设质量和系统运维水平、应用成效、经济效益等方面开展评估。
（三）各单位应根据综合绩效评估结果，开展系统优化和深化应用，并结合评估结果开展下一年度项目储备工作，提升系统建设质效。

第十二章  检查考核
第七十三条 公司各级单位应加强电网数字化建设管理工作的督导检查，规范电网数字化建设管理，提高工作质量。
第七十四条 电网数字化建设管理工作纳入电网数字化工作考核体系，对各单位进行考核。
第十三章  附 则
第七十五条 本办法由国网互联网部负责解释并监督执行。
第七十六条 本办法自2021年1月20日起施行。原《国家电网公司信息化建设管理办法》（国家电网企管〔2018〕126号之国网（信息/2）118-2018）同时废止。
