第一章	总  则

第一条	为加强国家电网有限公司（以下简称“公司”）直属产业公司（以下简称“产业公司”）基本建设（以下简称“产业基建”）投资管理，清晰管理界面，明确职责分工，规范投资行为，防范投资风险，提高投资收益，根据《中央企业投资监督管理办法》、《国家电网有限公司投资管理规定》等法律法规和公司有关规定，结合公司“放管服”改革工作要求，制定本办法。
第二条	本办法所称产业基建投资是指产业公司因企业发展需要实施的基本建设投资，包括境内外新建、改扩建、购置用于生产经营用固定资产的资本性投资。主要包括产业公司在电工装备制造、信息通信、房产物业、新能源（不含抽水蓄能电站和常规水电）、节能与电能替代（不含公司系统外合同能源管理项目）、通用航空、电动汽车、电子商务、物资供应、传媒等业务板块生产性基本建设投资。
第三条	产业公司的抽水蓄能电站和常规水电投资以及境外投资管理按照公司相关规定执行。BOT、BT、PPP、融资租赁、系统外合同能源管理项目等经营性投资按公司相关规定执行，不纳入产业基建管理范围。
第四条	加强产业基建投资“事前、事中、事后”全过程管控，包括项目前期、计划和预算、建设实施、后评价和考核等各个阶段。
第五条	产业基建投资实行统一管理、两级（公司总部、产业公司）决策，纳入公司“三重一大”的产业基建项目由公司决策，其他项目由产业公司决策，产业公司不得再下放决策权限。
第六条	本办法适用于公司产业公司，以及产业公司所属各级全资和控股企业产业基建投资管理。

第二章	投资原则

第七条	产业基建投资应遵循国家法律法规、产业政策和有关监督管理规定，符合公司规划与总体产业布局，符合直属产业发展规划，符合产业公司功能定位、核心业务布局与发展需要，有利于提升产业发展水平和企业核心竞争力。鼓励产业公司投资战略性新兴产业。
第八条	产业基建投资应根据产业公司自身投资能力和行业发展趋势，加强项目投资收益论证，保证合理收益水平，严控投资风险，禁止低效或无效投资。原则上新投资项目的投资收益水平不低于本单位当期的净资产收益率。
第九条	公司对市场竞争类产业公司（见附件1）执行投资负面清单制度。投资负面清单项目设定禁止类和监管类投资项目，实行分类监管。列入负面清单禁止类的投资项目一律不得投资；列入负面清单监管类的投资项目，需报公司总部审批；未列入负面清单的投资项目，由产业公司自行审批。

第三章	职责分工

第十条	国网产业部是产业基建投资的归口管理部门，主要职责为：
（一）负责对产业基建投资进行统一管理，制订相关管理制度。
（二）负责制定产业基建投资负面清单，并按规定对产业基建投资项目进行审批或备案。
（三）负责组织开展产业基建投资项目储备，提出产业基建投资年度专项计划和预算建议。
（四）监督、指导产业基建投资工作，组织对计划、预算执行情况和重大投资项目实施情况进行检查督导和考核，组织开展产业基建投资项目后评价。
第十一条	公司总部相关部门按职责分工负责专业指导和项目审批：
国网发展部负责将产业基建投资年度计划纳入公司综合计划管理；国网财务部负责将产业基建投资年度预算纳入公司全面预算管理；国网设备部负责通用航空专业产业基建投资项目可研报告审批工作；国网水新部负责新能源专业基建投资项目管理工作；国网国际部负责境外业务产业基建投资项目（装备制造类除外）审批工作，负责将产业公司境外基建投资项目向国家有关部门报送项目审（核）批或备案申请。
第十二条	产业公司是产业基建投资管理责任主体，负责本单位产业基建投资全过程管理，按规定承担投资决策和管理责任，主要职责为：
（一）贯彻落实国家有关投资政策、法律法规、行业标准等，执行公司有关投资管理制度。
（二）组织开展本单位产业基建投资项目前期工作，评审项目可研报告并按权限进行批复。对未达到《国家电网公司总部“三重一大”决策主要事项》标准的项目行使投资决策权。
（三）负责提出本单位产业基建投资储备项目，编制并决策本单位的产业基建投资年度专项计划和预算建议。
（四）负责组织本单位产业基建投资项目的实施和监督考核，直接负责本单位重大产业基建投资项目的全过程管理。
（五）负责组织开展本单位产业基建投资计划和预算执行情况的检查、考核，对本单位产业基建投资工作进行总结、分析和后评价，并提出改进措施。
第十三条	项目实施单位是本单位产业基建投资执行主体，主要职责为：
（一）负责开展本单位产业基建投资项目前期工作，提出本单位的产业基建投资储备项目、年度专项计划和预算建议。
（二）组织本单位产业基建投资项目的实施，负责本单位产业基建投资全过程管理。
（三）负责对本单位产业基建投资工作进行总结、分析和自评价，并向上级单位报送相关材料。

第四章	项目前期管理

第十四条	产业公司根据公司确定的直属产业发展规划初选产业基建投资项目，开展前期工作，委托具有相应资质的单位或自行开展项目可行性研究报告（以下简称“可研报告”）的编制、评审有关工作。
可研报告应包括项目概况、建设必要性和可行性、建设方案和规模、投资估算、资金来源和效益分析、风险分析等内容。其中，项目资本金比例应不低于国家规定的比例，鼓励企业开放资本结构，拓宽融资渠道，降低企业负债水平，同时引入技术、市场、管理等生产要素，提升项目市场竞争力。
第十五条	项目完成可研报告编制、评审后，履行产业公司决策程序（一般指产业公司党委会）。产业公司决策后，将可研报告等有关材料报公司总部履行审批或备案程序。
第十六条	产业基建投资项目，按以下规定进行审批或备案：
（一）符合以下任一条件的，报公司总部审批：
1.列入市场竞争类产业公司投资负面清单监管类的产业基建投资项目；
2.支撑服务类产业公司（见附件1）产业基建投资项目。
（二）其他产业基建投资项目，由产业公司决策，报国网产业部备案。
第十七条	各产业公司产业基建投资项目履行决策程序后10个工作日内，通过产业集约管控系统报送产业基建项目储备库。报送材料包括投资项目可研报告、评审意见和决策文件等。属于公司“三重一大”事项的投资项目，需正式行文上报公司总部。
第十八条	国网产业部会同总部有关部门对各产业公司报送的材料进行审核，审核重点包括项目是否符合产业发展规划，是否符合各单位功能定位和核心业务方向，确定项目是否属于负面清单项目。对于未列入负面清单的投资项目纳入储备库备案，由产业公司予以批复。
第十九条	需要公司总部审批的产业基建投资项目，由总部有关部门组织有资质的咨询机构对项目可研报告进行评审，并依据评审意见进行批复。属于公司“三重一大”事项，提交公司党组会进行决策。涉及董事会（董事长办公会）审议的事项，按公司董事会议事规则执行。
由公司总部专业部门审批的项目，在完成可研报告审批后需将审批意见反馈国网产业部。
第二十条	需国家或地方主管部门核准（备案）的项目，产业公司在获得可研报告批复（备案）后，按有关要求履行报批程序。在获得政府核准（备案）后，于10个工作日内将核准（备案）文件上报国网产业部。
第二十一条	以合同能源管理方式实施的公司系统内节能项目实行专业管理，统一执行公司有关规定，由用能单位组织编制项目可研报告，并按有关规定开展可研报告审批等前期工作。项目完成可研报告审批后，由相关产业公司履行决策程序，并将项目可研报告和决策文件报国网产业部。

第五章	计划和预算管理

第二十二条	公司对产业基建投资项目实行年度投资计划和预算管理，并纳入公司年度综合计划和预算。
第二十三条	国网产业部按照公司统一要求，组织开展产业基建投资项目储备。公司实行常态项目储备，完成可研评审的项目由各产业公司报送产业基建专项储备库，经审核后纳入公司统一储备库。
第二十四条	每年10月上旬，产业公司以项目储备为基础，提出下一年度产业基建投资需求计划和预算建议，需求建议应包含所有项目明细。资产负债率较高的单位，要从严控制投资规模，不得安排推高企业负债率的投资项目。国网产业部依据规划指标、本年度计划执行情况，提出下一年度产业基建总控目标建议。
第二十五条	每年11月中旬，产业公司按照公司综合计划和预算编制要求及总控目标，提出下一年度的产业基建投资专项计划和预算建议，纳入综合计划及预算建议统一上报公司总部。国网产业部审核后提出年度产业基建投资计划和预算建议，纳入公司综合计划和预算草案。
第二十六条	年度投资计划和预算建议应根据产业公司发展需要、资产负债情况和经营状况综合平衡确定，优先满足上一年结转项目的投资需求，再从储备库中适当安排新实施投资项目。
第二十七条	完成可研批复的项目方可列入公司综合计划。需政府部门审批的新能源及商业地产等投资项目，应在纳入年度投资计划前完成政府核准或备案程序、取得相应的规划和建设许可证。
第二十八条	公司统一下达的年度产业基建专项投资计划和预算，由产业公司组织实施。各产业公司根据总部下达的综合计划，分批分解项目计划，下达下级单位实施。
第二十九条	未列入年度投资计划，但因客观条件发生变化或市场竞争需要新增的产业基建投资项目，按规定完成项目分级审批决策程序后纳入综合计划和预算。
（一）规模范围内增补。专项投资计划规模内增补项目，由各产业公司决策后，通过计划系统报备。报备内容应包含调增项目及调减计划内项目的明细。国网产业部会同相关部门对投资方向审核后，统一纳入年度综合计划和预算。因增补项目导致的计划内项目投资规模调减，该调减项目原则上当年不得再次进行调整。
（二）规模范围外增补。专项投资计划规模外增补项目，由产业公司提出申请并正式行文上报公司总部，上报内容应包括调增申请文件、项目可研报告、产业公司决策文件等。国网产业部会同相关部门提出审核意见，履行增补程序后下达实施，统一纳入年度综合计划和预算调整。
第三十条	对下年初需要实施的项目进行预安排。预安排项目需完成分级审批及决策程序，并已纳入产业基建项目储备库。预安排项目纳入下年计划项目，在当年可提报物资和服务招标需求，不发生资金支出。
第三十一条	受国家政策调整或市场环境发生变化等因素影响，产业基建年度计划不能完成时，可以申请调整。各产业公司按照公司综合计划和预算调整统一要求，提出产业基建计划和预算调整建议，国网产业部会同相关部门审核后，纳入公司综合计划和预算调整经公司决策后下达执行。

第六章	项目建设管理

第三十二条	公司对产业基建投资项目实行开工备案制度。列入年度计划和预算且具备实施条件的投资项目，需在正式开工前通过产业集约管控系统报国网产业部备案。
第三十三条	开工备案材料应包括产业公司开工报告、建设工程规划许可证及建筑工程施工许可证等。开工报告应包含投资项目前期批复（备案）情况、建设内容和规模、投资概算、与批复（备案）可研报告的主要指标对比等。
第三十四条	对于包含建设工程内容的产业基建投资项目，产业公司应根据可研报告批复意见，按公司有关规定委托有资质的设计单位开展初步设计工作。投资项目初步设计概算原则上不得超出可研报告批复的投资估算范围内。
第三十五条	产业公司负责组织工程项目建设，加强项目安全、质量、成本、进度管理。国网产业部每年一季度组织产业公司编制重点基建投资项目里程碑节点计划，经审定后下达各产业公司执行。
第三十六条	建立产业基建投资项目安全管理生产责任制，项目实施单位要依法履行项目法人安全管理职责，建立健全基建安全保证体系和监督体系，组织工程施工、监理、设计等参建单位落实各自的安全责任。
第三十七条	实行建设工程全过程质量管理，项目实施单位要建立健全基建质量管理体系，落实工程建设质量管理责任，组织勘察、设计、施工、调试、监理、制造等参建单位，按照国家工程质量相关法律法规，在工程全寿命周期内承担相应的工程质量责任。 
第三十八条	加强产业基建投资项目成本管理，项目实施单位要建立投资项目成本管理体系，明确管理流程及权责，规范目标成本及动态成本管控的各项审批手续，严格执行国家和公司招投标有关规定，有效控制项目成本。
第三十九条	产业基建投资项目竣工后，项目实施单位应及时组织竣工验收，并出具验收报告，在竣工验收当月按照在建工程账面价值估价转入固定资产。原则上电源基建工程应在竣工投产后六个月内、其他基建工程应在竣工投产后三个月内完成决算编制工作，并依据竣工决算报告调整资产价值。
第四十条	项目验收及决算后10个工作日内，产业公司负责将验收报告和决算报告通过产业集约管控系统报国网产业部备案。
第四十一条	经批复的产业基建投资项目，当项目建设地点、建设规模、建设内容、技术方案等发生重大变化，或投资估算调增额15%以上的，应按项目原批复流程重新履行审批程序。
第四十二条	公司总部和各单位应定期对实施中的项目进行跟踪分析，如出现影响投资项目实现的重大不利变化时，由项目单位提出投资项目中止或终止申请，公司总部相关部门研究确定，并相应调整投资计划。
第四十三条	产业集约管控系统是产业基建投资项目管理的专业化信息支撑平台，产业基建投资项目的专项计划需求、项目里程碑计划、项目执行信息、竣工及决算报告等通过产业集约管控系统统一报送。

第七章	监督与考核管理

第四十四条	建立产业基建投资与效益挂钩的考核机制。项目实施完成后，新增产业投资收益应与产业公司下一年度资产经营目标挂钩，调增产业公司收益指标，纳入企业负责人业绩考核。
第四十五条	公司对产业基建投资项目实行内部审计制度。各级审计部门分工负责产业基建投资项目审计工作，各项目单位对发现的问题必须认真整改，有关产业基建投资项目的重大问题应及时上报。
第四十六条	建立产业基建投资项目后评价制度。各项目实施单位对已投产项目开展自评工作，编制自评价报告；国网产业部会同有关部门审核确定公司总部组织的后评价项目，并组织开展后评价工作。产业公司根据需要，按相关规定自行选择开展本单位其他项目的后评价工作。项目后评价成果应作为各产业公司编制规划和投资决策的参考依据，并作为业绩考核及重大决策失误责任追究的重要依据。
后评价工作原则上应在项目竣工投产后1至2年内完成，具体按照《国家电网公司直属产业单位固定资产投资项目后评价实施细则（试行）》执行。
第四十七条	建立产业基建计划执行和重点项目实施情况考核制度。对纳入产业公司企业负责人业绩考核的投资计划指标和重点项目，按照公司相关规定执行。
第四十八条	执行公司统计制度和投资月度分析制度。每月2日前，将上月计划执行情况分析报告及项目进展信息通过产业集约管控系统报送国网产业部；每年1月底前报送上一年度产业基建工作总结报告。
第四十九条	实行产业基建投资计划执行和重点投资项目实施情况通报制度。每月上旬，国网产业部对各产业公司产业基建投资计划及重点投资项目实施情况进行通报。
第五十条	公司建立违规投资决策责任追究制度和责任倒查机制，对未履行或未正确履行职责造成国有资产损失以及其他严重后果的，按照国家及公司责任追究有关规定追究有关人员的责任。
第五十一条	各单位应建立产业基建投资全过程风险管理体系，强化投资前期风险评估和风控方案制订，做好项目实施过程中的风险监控、预警和处置，防范投资和运营风险。具体按照《国家电网公司全面风险管理与内部控制办法》执行。

第八章	附  则

第五十二条	本办法由国网产业部负责解释并监督执行。
第五十三条	本办法自2019年5月1日起施行。原《国家电网有限公司直属产业公司投资管理办法》（国家电网企管〔2018〕94号之国网（产业/4）376-2018）同时废止。
