第一章  总  则
第一条  为深入落实国家电网有限公司（以下简称“公司”） 发展战略，规范教育培训项目管理，提高职工教育培训经费（以下简称“职教经费”）使用效益，依据国家有关法律法规、中央有关规定，以及公司教育培训、综合计划和全面预算等管理制度，制定本办法。
第二条  本办法所称教育培训项目（以下简称“项目”），是指为持续提升职工队伍素质而开展的职工培训、人才评价、培训开发和培训购置等项目，是职工教育培训各项工作的载体。教育培训项目经费来源于（或占用）依法计提、并在成本中列支的职教经费。
第三条  项目管理坚持“人资归口、专业负责、分级管理、分级实施”原则，实行公司级、省公司级（含公司直属单位，下同）、地市公司级（含省公司层面业务支撑和实施机构，下同）三级管理，县供电企业项目纳入地市公司级统一管理。
第四条  本办法适用于公司总部（分部）及所属各级全资、控股单位的项目管理。公司各级参股、代管单位以及集体企业项目管理参照执行。
第二章  职责分工
第五条  各级人力资源部门是项目及经费的归口管理部门，各级专业部门是本专业项目管理的责任部门，各级培训机构（含人才评价机构，下同）是项目实施机构。
第六条  国网人资部履行以下职责：
（一）贯彻落实党和国家教育培训工作方针、政策和法规，制定公司项目管理相关制度。
（二）提出公司系统职教经费总控目标。
（三）审核省公司级单位职教经费，组织开展限上项目可研评审与批复。
（四）组织编制公司级专项计划和预算，并协助专业部门组织实施。
（五）对各单位项目管理进行指导、检查、考核和评估。
第七条  省公司级单位人力资源部门履行以下职责：
（一）贯彻落实党和国家教育培训工作方针、政策和法规，执行公司项目管理有关制度与规定。
（二）组织本单位及所属单位开展项目需求征集与分析、项目论证、项目储备。
（三）审核地市公司级单位职教经费，组织开展本单位限下项目、省公司级零星项目评审与批复。
（四）组织编制省公司级专项计划和预算，并协助专业部门组织实施。
（五）对所属单位项目管理进行指导、检查、考核和评估。
第八条  地市公司级单位人力资源部门履行以下职责：
（一）贯彻落实党和国家教育培训工作方针、政策和法规，执行上级单位项目管理有关规定。
（二）组织本单位及所属单位开展项目需求征集与分析、项目论证、项目储备。
（三）编制地市公司级专项计划和预算，并协助专业部门组织实施。
（四）对所属单位项目管理进行指导、检查、考核和评估。
第九条  各级单位专业部门履行以下职责：
    （一）开展培训需求分析，提出本专业项目。
（二）审核培训方案、课程及师资等，对培训内容进行把关；组织实施项目。
（三）对项目质量进行验收。
第十条  各级培训机构履行以下职责：
（一）协助专业部门开展培训需求调查与分析，编制专项计划。
（二）承办并具体实施各类项目，开展效果评估。


第三章  项目分类
第十一条  项目按照管理内容分为职工培训项目、人才评价项目、培训开发项目和培训购置项目四类。
第十二条  职工培训项目包括经营类培训、管理类培训、技术类培训、技能类培训、服务类培训，以及送出培训等。
（一）经营类培训、管理类培训、技术类培训、技能类培训、服务类培训为按照培训内容及对象划分的各类培训班。
（二）送出培训为根据工作需要，经本单位批准，到本单位之外接受的培训，包括系统内送出培训和系统外送出培训。
第十三条  人才评价项目包括人才选拔与考核、能力等级评价、竞赛调考等。
（一）人才选拔与考核包括系统外部人才和内部人才选拔，以及人才定期考核。
（二）能力等级评价包括专业技术资格评定、技能等级认定、职（执）业资格认证等。
（三）竞赛调考包括技能竞赛、知识竞赛和专业调考。
第十四条  培训开发项目包括培训策划及评估、培训资源开发、培训应用工具开发及维护、网络大学应用及维护等。
（一）培训策划及评估是指项目需求调研、方案策划、课程设计和质量评估等。
（二）培训资源开发是指培训规范、课件、教材、案例和题库等资源开发。
（三）培训应用工具开发及维护是指培训教学工具、培训仿真软件、培训管理辅助工具等开发与维护。
（四）网络大学应用及维护是指网络大学运营管理、在线项目实施、功能完善与推广应用等。
第十五条  培训购置项目包括培训教材资料购置、培训教学教具及材料购置、培训设备设施购置（或占用职教经费额度）等。
（一）培训教材资料购置是指直接用于开展培训的出版物（含电子出版物）、软件、网络培训账号和其他版权归属明确的实物或网络培训资源购置。
（二）培训教学教具及材料购置是指直接用于开展培训的教学教具、低值易耗材料等的购置。
（三）培训设备设施购置是指直接用于开展实训的设备设施等的购置。
第十六条  项目按照储备金额（不含学员食宿及交通费用）分为限上、限下和零星项目。
（一）限上项目：单项费用总额300万元以上的项目。
（二）限下项目：单项费用总额在100万元以上且不超过300万元的项目。
（三）零星项目：单项费用总额在100万元及以下的项目; 系统内送出培训项目。
第四章  项目储备、计划和预算管理
第十七条  项目储备。各级单位按照项目管理权限分级组织开展下一年度项目需求编制、评审、批复、储备入库工作。拟储备的项目应结合实际进行需求调查和立项论证，限上、限下项目须开展可行性研究，分别由公司总部、省公司级单位负责审核批复。零星项目须做好方案设计或需求说明，由省公司级单位自行规定审核批复权限。项目储备总体规模应大于当年专项计划规模，未进入储备库的项目不能纳入年度专项计划和预算。
第十八条  总控目标确定。各单位提出下一年度教育培训投入总额等总控目标，公司总部审核通过后，按不低于职工工资总额1.5%、不超过8%的比例确定总控目标并下达。
第十九条  专项计划和预算编制下达。各单位根据公司确定的总控目标及编制指导意见，自行选取储备项目形成本单位专项计划和预算，纳入公司综合计划和全面预算草案。
第二十条  专项计划调整。各单位自行按照管理权限履行有关决策程序后开展计划和预算调整。
第二十一条  项目经费列支范围包括人工费、资料费、设备材料费、场地费、住宿费、伙食费、交通费、公杂费、项目管理费、外委费、服务费、培训考试费、报名费、奖励金、杂费、购置费及国家有关政策、文件规定的其他与教育培训相关的费用。项目经费列支范围见附件。
第二十二条  项目经费管理实行综合定额标准和分项费用标准双控模式。综合定额标准按人天、人次等核定，是编制项目经费的上限；分项费用标准是人工费等单项费用开支的上限。综合定额标准与分项费用标准均由公司根据物价水平、市场行情等定期调整，统一发布。
第二十三条  除学员住宿费、伙食费和交通费之外，项目经费按照综合定额标准编制，实行总额控制、分项调剂使用。
第二十四条  学员参加培训产生的住宿费、伙食费和交通费，在综合定额标准外单独核算，按公司差旅费管理有关规定执行。
第二十五条  职工个人参加与岗位工作相关的人才评价和职（执）业资格培训，遵循自愿原则，相关费用可由所在单位和个人合理分担。单位负担相关费用的，应依法约定双方的权利义务，对职工义务的限定应当与单位所负担费用相匹配。

第五章  项目实施
第二十六条  项目实施包括自主实施、合作实施和外部采购三种形式。自主实施是指项目全部由本单位实施；合作实施是指项目部分工作委托外部机构实施；外部采购是指项目全部委托外部机构实施。
第二十七条  项目应以自主实施为主，确不具备实施条件的，由专业部门或承办培训机构按规定履行审批程序后，方可进入采购程序委托外部机构实施。
第二十八条  委托外部机构实施的项目，须严格执行国家有关法规和公司物资（服务）采购相关规定，合理选择采购方式，依法签订合同。各级单位应加强对供应（服务）商的管理，建立履约能力和服务质量评价及信息共享机制。
第二十九条  严禁在项目经费中列支以下费用：职工未经批准、自行参加的各类人才评价、职（执）业资格认证等应由个人承担的有关费用；各级单位董事、监事、各级领导班子成员参加学位学历教育培训的相关费用；购置生产经营用设备装备时约定由卖方或第三方对操作人员进行技术培训的费用；与培训无关的其他费用。
第三十条  各种项目实施形式中，公司内部职工师资费均不得超过内部师资费标准上限。培训学时按实际发生计算，每半天不超过4学时。
第三十一条  系统外师资费标准，参照中央和国家机关事业单位有关规定执行。
第三十二条  项目费用超出综合定额标准或分项费用标准的，由主办部门提出申请，人力资源部门审核，经本单位专业和教育培训分管领导批准后方可在项目内部调剂。
第三十三条  职工培训项目（不含送出培训项目）的组织实施。
（一）各级人力资源部门依据专项计划和预算，编制下达年度培训班计划。计划变更应由主办部门提出申请，人力资源部门审核。
（二）培训机构配合主办部门根据年度培训计划制定培训实施方案，培训机构或人力资源部门下发培训通知。培训机构（承办单位）按照培训实施方案和通知，组织开展培训班报名、授课或实训、学员日常管理等，并配合开展过程管理和质量评估。
（三）坚持厉行节约原则，培训师资以内部职工为主，培训场地优先考虑内部资源，注重运用大数据、“互联网+”等现代信息技术手段开展培训和管理。
（四）各级单位15天以上培训班可颁发培训合格证书，证书由各级单位人力资源部门统一管理。
第三十四条  送出培训项目组织实施。
（一）参加系统内送出培训。由对口专业部门报备人力资源部门后，选派人员参加。
（二）参加系统外送出培训。由各级对口专业部门提出申请，经人力资源部门审核、本单位专业分管领导审批后，选派人员参加。
（三）各级领导班子成员、副处级及以上领导人员参加系统外各类培训，按管理权限由组织人事部门批准后参加，报人力资源部门备案。
第三十五条  竞赛调考项目组织实施。
（一）项目申报。竞赛调考项目由专业部门提出，人力资源部门审核。每个专业部门每年举办竞赛调考项目不超过1项，每项竞赛调考不超过3个专业（工种），同一专业（工种）竞赛调考周期不少于3年。省公司级单位每年参加公司竞赛调考之外，自办竞赛调考不超过2项。
（二）方案编制与印发。主办部门制定竞赛调考实施方案，选定承办单位，会签人资部、工会和相关部门后印发。方案应包括组织机构及职责、组队方式和选手资格、主要内容、组织规则、成绩计算方法、日程安排、承办单位和表彰（通报）方式等。
（三）组织实施。各级各类竞赛调考要严控持续时间，精简赛制，不举行开闭幕式。严禁超长时间、违规集训，技能竞赛集训不得超过14天，知识竞赛集训不得超过7天，专业调考严禁集训。
（四）表彰奖励。技能竞赛和知识竞赛设团体一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，优秀组织奖不超过参赛单位数量的20%，个人奖不超过决赛人数的10%，颁发荣誉证书。技能竞赛（公司统一组织或经公司备案同意的各单位技能竞赛）或参与国家、部委及地方政府竞赛的获奖个人可授予相应级别“技术能手”荣誉称号，颁发荣誉证书，并给予一次性物质奖励。专业调考可对组织情况和调考成绩进行通报。
第三十六条  人才选拔与考核、能力等级评价项目组织实施，按照公司有关人才管理规定执行。
第三十七条  培训开发项目组织实施。承办单位在主办部门指导下，依据项目方案或可研报告，撰写项目说明书、实施计划书，成立项目组，实行项目进度“里程碑”节点控制。项目实施过程中，如发生技术路线或主要内容等重大事项调整，必须履行专项计划调整程序。
第三十八条  各类项目组织实施均应认真落实中央“八项规定”精神和公司党组贯彻落实中央“八项规定”实施细则的实施办法，不得以职工教育培训为由安排疗养、境内外旅游，严格执行“七不一禁”（不安排会餐聚餐、不安排全体性合影留念、不安排接送站、不制作背景板、不摆放花草和水果茶点、不配置洗漱用品、不组织营业性娱乐和健身活动，严禁以任何名义组织旅游和发放纪念品、礼品、购物卡、代金券、有价证券、土特产等），参加人员实行“四严”管理（统一安排食宿的培训项目，严禁参加人员在外留宿或携同无关人员，严禁外出就餐，严禁自带公务车，严格执行请销假制度），坚持“谁主管、谁负责”、“管业务必须管安全”原则，做好应急预案和技术保障措施，确保人身设备安全。

第六章  项目验收
第三十九条  项目结束后，承办单位提供项目验收佐证材料，主办部门组织验收，重点项目人力资源部门参与验收。自主实施项目质量与承办单位企业负责人业绩考核挂钩；合作实施和外部采购项目质量作为合同履约的主要依据。
第四十条  职工培训项目和人才评价项目验收采用文件资料审查等方式开展，验收内容主要包括质量评估、项目过程记录、经费使用情况等。
第四十一条  培训开发项目验收应成立专家组，采取现场考察、书面评议、网络评审、会议验收、委托第三方机构评估等方式开展，验收内容主要包括项目规范性、预期目标完成情况、推广应用价值、经费使用情况等。
第四十二条  培训购置项目按照公司固定资产、零星购置等制度规定，做好建卡、实物保管、折旧和报废等工作。
第四十三条  未通过验收的项目要限期整改，不得进行费用结算。存在以下情况之一者不予验收：
（一）严重偏离项目开发的内容和预期目标；
（二）提供的验收资料不规范、不完整、不真实；
（三）项目开发过程及结果存在纠纷尚未解决；
（四）经费使用中存在不合理、不规范支出。
第四十四条  项目验收后，承办单位整理验收资料进行归档，并推进电子化处理；主办部门应组织项目成果推广应用。

第七章  监督考核
第四十五条  各级单位人力资源部门建立定期检查和不定期抽查机制，对项目立项组织、实施过程、经费使用、验收组织和实施效果等情况进行检查，定期通报检查结果。
第四十六条  各级单位依托信息系统，建立月度、季度、年度检查分析制度，强化项目执行事中、事后管控。
第四十七条  各级单位审计部门结合人力资源专项审计，加强对项目经费使用情况的审计监督。
第四十八条  各级单位财务部门根据有关规定，严控项目经费列支范围和标准，严格报销程序管理。

第八章  附  则
第四十九条  本办法由国网人资部负责解释并监督执行。
第五十条  本办法自2019年5月1日起施行。原《国家电网公司教育培训项目管理办法》（国家电网企管〔2014〕273号之国网（人资/4）213-2014）、《国家电网公司专业竞赛管理办法》（国家电网企管〔2014〕1042号之国网（人资/4）325-2014）和《国家电网公司培训班管理办法》（国家电网企管〔2014〕1553号之国网（人资/4)511-2014）同时废止。
