第一章  总  则
第一条	为加强国家电网有限公司（以下简称“公司”）固定资产零星购置管理，规范管理行为，发挥投资效益，制定本规定。
第二条	本规定所称的固定资产零星购置是指在公司固定资产目录内未纳入工程项目管理、可以独立发挥作用且无建筑安装工程量的设备、仪器仪表、工器具及运输工具等固定资产。
第三条	本规定涵盖公司固定资产零星购置原则、范围、职责、计划、预算、实施等内容。
第四条	本规定适用于公司总部，分部、省（自治区、直辖市）电力公司、直属单位及所属的全资公司、控股公司、代管企业（以下简称“各级单位”）。
第二章  原则和范围
第五条	公司固定资产零星购置遵循以下原则：
（一）严格执行国家、行业、公司有关方针政策、法律法规和规章制度。
（二）坚持一级管控、两级决策、三级实施，提高固定资产零星购置的规范性和精准性。
（三）坚持经济节俭、优化配置，实现零星购置固定资产安全、效能、周期成本最优。
第六条	零星购置固定资产具体范围包括：
（一）交通运输车辆：包括公务车辆、生产服务车辆（含生产管理车辆、生产普通车辆、生产特种车辆、产业类服务车辆）和其他特种运输(含船只等)设备。
（二）生产管理用工器具：包括制造、检修维护设备和生产、安全与应急工器具等。
（三）仪器仪表及测试设备：包括发电、输电、变电、配电、通信、营销、自动控制等专业测试设备、仪器仪表等。
（四）办公及辅助设备：包括个人办公用电子计算机（台式机、笔记本电脑等），打印、复印、扫描、传真等办公设备，印刷机、电动切纸机、电动订书机等印刷设备，摄录及图像编辑设备，通信设备等。
（五）其他：包括为生产生活服务的其他零购设备等。
第三章  管理职责
第七条	国网发展部为公司固定资产零星购置归口管理部门，主要职责为：
（一）贯彻执行国家、行业和公司有关方针政策、法律法规和制度标准等。
（二）制定公司固定资产零星购置管理规定，统一组织编制、审核公司固定资产零星购置项目年度计划，并纳入公司综合计划统一管理。
（三）监督、指导公司系统固定资产零星购置管理工作，组织开展固定资产零星购置计划执行情况检查。
（四）负责公司规划设计相关工器具、仪器仪表、测试设备等固定资产配置标准制定及计划审核。
第八条	国网财务部是公司预算的归口管理部门，负责将固定资产零星购置业务预算纳入公司预算统筹平衡，并按规定组织有关预算管理、资金管理、会计核算等工作。
第九条	公司总部相关部门管理职责：
总部相关部门根据业务分工负责本专业零购项目管理，具体分工如下：
（一）国网设备部牵头负责生产运维、检（抢）修装备、安全与应急工器具、信息化工器具、生产服务车辆等固定资产配置标准制定及计划审核，并监督检查配置标准、计划执行情况，汇总统计相关配置情况。其中，国网安监部配合制定安全和应急工器具零购项目配置标准及计划审核，国网互联网部配合制定信息化相关工器具、仪器仪表等固定资产配置标准及计划审核。国网财务部配合管理金融单位生产服务车辆，国网产业部配合管理产业单位生产服务车辆，国网安监部、营销部、基建部等配合管理本专业的生产服务车辆。
（二）国网营销部负责营销相关低压运维装备、测量仪器仪表、营业终端等固定资产配置标准制定及计划审核，并监督检查配置标准、计划执行情况，汇总统计相关配置情况。
（三）国网基建部负责工程建设相关工器具、仪器仪表、测试设备及施工机械等固定资产配置标准制定及计划审核，并监督检查配置标准、计划执行情况，汇总统计相关配置情况。
（四）国网物资部负责物资仓储相关工器具、仪器仪表等固定资产配置标准制定及计划审核，并监督检查配置标准、计划执行情况，汇总统计相关配置情况。
（五）国网后勤部负责公务用车、后勤服务类零购项目配置标准制定和计划审核，负责公司总部机关零购项目储备和计划编制，并监督检查配置标准、计划执行情况，汇总统计相关配置情况。
（六）国调中心负责调度自动化、继电保护、通信相关工器具、仪器仪表、测试设备等固定资产配置标准制定和计划审核，并监督检查配置标准、计划执行情况，汇总统计相关配置情况。
（七）国网办公厅负责其他零星购置固定资产配置标准制定和计划审核，并监督检查配置标准、计划执行情况，汇总统计相关配置情况。其中，国网财务部配合管理金融单位专业设备零购项目，国网产业部配合管理产业单位专业设备零购项目，国网科技部配合管理科研专业设备零星购置项目，国网人资部配合管理教育培训专业设备零星购置项目，国网互联网部配合管理信息、通信及办公用电子计算机专业设备零星购置项目。
第十条	省公司级单位发展部为本单位固定资产零星购置归口管理部门，具体职责是：
（一）贯彻执行国家、行业及公司有关方针政策、法律法规和制度标准等。
（二）组织编制本单位固定资产零星购置项目储备库和年度计划建议。
（三）根据本单位职能分工，组织固定资产零星购置项目实施，并对计划执行情况进行监督、检查和考核。
第十一条	省公司级单位相关专业部门按照管理职责分工，负责开展职能范围内相关零星购置固定资产计划审核，对计划执行情况等进行监督检查。
第四章  计划管理
第十二条	固定资产零星购置实行项目制管理，各级单位根据管理业务需求和配置标准，编制固定资产零星购置项目计划，并履行公司综合计划和预算审批程序。相关专项计划（营销、信息化、产业等）不再包含零购项目。
第十三条	根据零星购置固定资产性质和单项投资规模，在计划编制中采取以下形式分类：
（一）限上项目：全部交通运输车辆及总部统一部署的专业零购设备，公司总部负责立项审核批复；
（二）限下项目：除限上项目以外的项目，省公司级单位负责立项审核批复。
第十四条	项目储备管理
（一）各单位根据公司发展战略、专业发展规划、年度重点工作安排，实时开展项目需求论证、审批工作，常态开展项目储备，及时满足日常生产办公需要，提高储备项目实施效率。
（二）限上项目储备由省公司编制申请报告（详见附件1），公司总部各有关部门根据管理职责分工负责审核；限下项目储备由省公司级单位按照各有关部门管理职责分工审核。
第十五条	年度计划编制
（一）省公司级单位按照公司综合计划、预算编制的统一要求，统筹编制本单位固定资产零星购置年度计划建议（详见附件2），纳入本单位综合计划建议和预算草案报送公司总部。公司将按照需求合理安排计划，从严控制零星购置总投资额度。纳入年度计划建议的项目应来源于储备项目。
（二）根据零星购置固定资产性质，限上项目计划须逐项上报公司总部；限下项目计划按照专业类别打捆上报总部，分类明确购置项目名称、总投资、单价和数量。在省公司级单位计划中，限下项目细化到单个项目。
第十六条	年度计划审核
公司总部各有关部门根据管理职责分工负责相关固定资产零星购置项目计划建议审核，国网发展部负责汇总平衡形成公司固定资产零星购置计划建议，并提交国网财务部纳入公司预算统筹平衡。
第十七条	年度计划下达
（一）审核通过的固定资产零星购置项目计划，纳入公司综合计划和预算方案，履行公司总部决策程序后一并下达。
（二）公司总部对限上项目投资计划逐项下达，限下项目投资计划按规模下达，各单位对限下项目进行分解，落实到项目。
第十八条	年度计划调整
（一）固定资产零星购置年度计划下达后，应严格执行。因客观因素和外部条件发生变化确需调整的，按照限上、限下项目管理层级履行相关决策程序后调整。限上项目调整由公司总部审批；各单位限下项目在年度投资规模内调整，由各单位自行审批，突破年度投资规模的，需上报公司总部审批。
（二）对于涉及电网运行安全等方面的突发事件需购置的设备，可以在履行相关决策程序后实施，统一纳入综合计划和预算调整。公司总部相关部门负责对各单位提出的限上项目进行审核和备案，省公司级单位负责对本单位需调整的限下项目进行审核和备案。
（三）年度计划调整由公司统一组织进行。公司各有关部门、单位应按照公司综合计划、预算调整的工作要求和程序，提出计划调整建议报公司总部。经公司总部审核批准的固定资产零星购置年度调整计划纳入公司综合计划和预算调整一并下达。 
第五章  实施管理
第十九条	固定资产零星购置项目由公司总部和各级单位按照资产归属分别负责管理和具体实施。
第二十条	固定资产零星购置计划一经批准下达，限上项目应严格按照的公司总部下达的资产名称、数量、规格标准、执行期限等要求组织实施；限下项目应严格按照公司总部下达的规模控制总量，并按照省公司级单位分解下达的项目清单组织实施。
第二十一条	固定资产零星购置项目实施应遵守公司设备采购有关规定，并充分考虑物资采购周期，切实做到有序、规范和高效，采购价格应以中标价格为准。
第二十二条	零星购置固定资产到货后，使用单位应根据相关标准、规定组织验收。验收合格后，及时将有关购置合同、单据等提交本单位财务部门办理入账手续。
第六章  评价管理
第二十三条	每月2日前，省公司级单位统计完成上月固定资产零星购置项目实施情况，并随统计报表一并报送公司总部。
第二十四条	公司组织相关部门对各级单位固定资产零星购置计划的执行情况进行后评价，及时掌握固定资产零星购置计划实施情况和执行效果。
第七章  附  则
第二十五条	本规定由国网发展部负责解释并监督执行。
第二十六条	本规定自2019年*月*日起施行。原《国家电网公司固定资产零星购置管理规定》（国家电网企管〔2014〕1208号之国网（发展/3）364-2014）同时废止。