第一章  总  则
第一条  为适应国家电网公司（以下简称“公司”）推进“两个转变”、建设高端智库的发展需要，全面提升公司管理咨询项目集约化、科学化、规范化管理水平，提高管理咨询的质量和成效，为全面建成“一强三优”现代公司和创建“两个一流”提供有力的决策支撑和智力支持，特制定本办法。
第二条  本办法所称管理咨询项目是指总部各部门、各分部，公司各单位为实施管理创新、增强科学决策能力、提高经营管理水平而委托有关咨询机构开展的有偿管理咨询服务，不包括电网规划研究项目、工程前期咨询项目、信息系统建设等技术咨询与开发项目，以及法律、税务、审计、会计等常规性的中介机构服务项目。管理咨询项目列入公司综合计划和预算。
管理咨询项目主要包括以下范围：
（一）实施管理创新，增强科学决策能力，提高企业经营管理水平的研究项目；
（二）公司发展战略专题研究项目；
（三）能源、电力、电网发展的理论、政策、管理等重大问题研究项目；
（四）关系公司改革发展的重大理论性、实践性研究项目；
（五）与国内外能源行业和公用事业企业的对比性研究项目；
（六）公司重点关注的其它战略和管理咨询项目。
第三条  管理咨询项目管理应坚持以下原则：
（一）统一管理、分级实施；
（二）鼓励创新、提升能力；
（三）统筹优化、避免重复；
（四）成果共享、重在应用。
第四条  本办法适用于公司总部各部门、各分部，公司各单位。
第二章  管理职责
第五条  国网研究室是公司管理咨询项目归口管理部门（以下简称“公司归口管理部门”）；各单位办公室、单独设立的研究部门或正式明确的相关部门是本单位管理咨询项目归口管理部门（以下简称“各单位归口管理部门”）。
第六条  公司归口管理部门负责管理咨询项目的储备、计划、预算、组织、指导和协调工作，主要职责是：
（一）结合公司和电网发展战略目标，深入开展管理咨询需求现状分析，提出总体思路、选题方向、研究领域、研究重点、重大项目建议；
（二）组织指导公司管理咨询项目立项申报、立项建议初步评审、项目计划建议书评审等工作；
（三）会同发展部、财务部编制年度管理咨询项目计划及预算；
（四）组织调增、调减年度各部门、各单位管理咨询项目，调整总部年度管理咨询项目计划及预算；
（五）会同物资部、物资公司组织开展总部管理咨询项目采购工作；
（六）组织、跟踪、指导、协调重大管理咨询项目的实施和验收；
（七）监督、检查、指导各部门、各单位管理咨询项目的组织实施，考核评价各部门、各单位组织管理情况；
（八）对公司管理咨询项目的重要过程及成果材料进行审查与归档；
（九）组织开展优秀管理咨询成果评奖工作；
（十）组织审核认定管理咨询项目实施过程中产生的重大成果，组织推广和指导应用优秀管理咨询成果；
（十一）负责建立和维护管理咨询专家库和咨询机构名录。
第七条  总部各部门、各分部负责本部门管理咨询项目立项申报、组织实施、管理协调、推广应用等工作，并配合公司归口管理部门开展相关管理工作，主要职责是：
（一）提出本专业管理咨询项目立项需求，组织本部门管理咨询项目立项申报，配合公司归口管理部门指导各单位立项申报；
（二）配合公司归口管理部门对本专业管理咨询项目进行立项评审；
（三）组织本部门管理咨询项目的合同签订、实施、验收、成果报送和成果推广应用；
（四）严格按照公司相关管理规定，调增、调减年度管理咨询项目计划和预算；
（五）按照公司相关管理办法，依法合规管理项目经费并监督检查经费使用情况，确保专款专用；
（六）协助公司归口管理部门开展管理咨询专家库、咨询机构名录的建设和管理工作；
（七）国网发展部、国网财务部分别负责公司管理咨询项目计划审批和预算审批工作；
（八）国网物资部负责公司总部管理咨询项目集中采购工作，国网法律部、国网监察局配合国网物资部开展公司总部管理咨询项目采购工作。
第八条  各单位归口管理部门负责本单位管理咨询项目的立项申报、组织实施、管理协调、推广应用等工作，主要职责是：
（一）按照公司工作部署，结合各单位工作实际，制定本单位管理咨询项目研究方向及重点;
（二）组织本单位管理咨询项目立项申报；
（三）协调组织本单位管理咨询项目的招标采购、合同签订、实施、验收、成果报送、推广应用、成果评奖申报等工作；
（四）严格按照公司相关管理规定，调增、调减年度管理咨询项目及其计划和预算；
（五）按照公司相关管理办法，依法合规管理项目经费并监督检查经费使用情况，确保专款专用；
（六）严格执行公司管理咨询项目保密管理规定；
（七）协助公司归口管理部门开展管理咨询专家库、咨询机构名录的建设和管理工作。
第三章  项目选题与立项
第九条  管理咨询项目选题应当符合下列条件：
（一）符合党和国家有关方针、政策，符合国家能源发展战略和总体规划；
（二）符合公司发展战略和发展目标；
（三）属于企业经营、改革、发展中亟待解决的重大问题；
（四）在促进企业改革发展、提升公司经营管理水平方面有较高的应用价值；
（五）对企业经营管理决策具有重要参考意义；
（六）在思想、理念、理论、战略研究等方面具有较强的创新和引领作用；
（七）不与以往咨询项目重复。经查新，不属于国内外已有明确研究结论及建议的研究内容。
第十条  管理咨询项目根据重要程度和涉及范围，分为A、B、C三类：
（一）A类主要指公司十大战略课题等重大项目，着重解决公司、行业发展面临的重大紧迫问题，研究成果指导公司重大决策、引导行业发展方向、辅助国家政策制定；
（二）B类主要指公司层面的重点项目，着力解决公司重大共性问题或专业领域、基层单位急需解决的问题，研究成果服务公司战略决策、影响国家和行业政策制定；
（三）C类主要指基层层面的重点项目，着力解决基层单位需要解决的个性问题，研究成果对公司经营管理、创新发展具有较强的指导作用。
第十一条  管理咨询项目立项主要包括申报立项建议、立项建议初步评审、报送项目计划建议书、项目计划建议书经济性和财务合规性评审、项目计划建议书审批、编制计划及预算、下达管理咨询项目计划等环节。
第十二条  调增管理咨询项目主要包括申报立项建议、立项建议初步评审、报送项目计划建议书、项目计划建议书经济性和财务合规性评审、项目计划建议书审批、项目调增签报等环节，并调整项目综合计划和预算。
第十三条  调减管理咨询项目主要包括项目调减申请、项目调减确认等环节，并调整项目综合计划和预算。
第十四条  管理咨询项目经费估算应遵循保障质量、合法合规、符合实际、经济合理的原则。经费构成包括直接费用和间接费用。
（一）直接费用。直接费用是指项目研究过程中耗用的可以直接计入项目成本的费用，由人工费、设备购置及使用费、业务费、场地使用费、其他直接费用组成；
（二）间接费用。间接费用是指咨询机构为组织和支持项目研究而发生的难以直接计入项目成本的各项费用，包括咨询机构直接为项目服务的管理费及其他间接费用。间接费用一般情况下不发生，如若发生，需列明原因及费用明细。
第十五条  总部各部门、各分部，公司各单位不得自行审批管理咨询项目立项，不得采用把咨询项目拆分或与其它项目合并立项等方式规避管理。
第十六条  总部各部门、各分部，公司各单位应加强对公司发展、电网发展、改革创新等重大问题的跟踪与研究，做好管理咨询项目储备。
第四章  项目采购
第十七条  管理咨询项目纳入公司集中采购范围。总部各部门、各分部管理咨询项目按照“总部直接组织实施”模式组织实施，由国网物资部统一组织选定咨询机构。公司各单位管理咨询项目按照“总部统一组织监控，省公司（直属单位）具体实施”模式组织实施。
第十八条  根据公司招标采购和非招标采购相关管理规定，公司管理咨询项目可以采用招标、单一来源或竞争性谈判等采购方式选择咨询机构。招标、采购程序严格按照相关管理规定和要求执行。
第十九条  公司管理咨询项目不接受联合体应答。受托方需外委第三方参与的，外委金额不得超过项目合同金额的30%，并需在采购应答中明示外委单位、外委范围及内容等。项目核心研究内容、涉密内容不得外委。
第二十条  单项费用在500万元－2000万元项目的咨询机构选聘方案，需由公司归口管理部门提出申请，会签公司总部发展部、财务部、物资部、法律部、审计部等专业部门后报公司分管业务领导、分管财务领导、主要领导审批后确定；单项费用在2000万元及以上项目的咨询机构选聘方案，需由公司归口管理部门提交公司党组会议审定。
第二十一条  承办管理咨询项目的总部各部门、各分部（经授权后），公司各单位与选定的咨询机构签订合同，明确咨询内容、经费使用、成果验收、知识产权归属、成果应用、保密责任等内容。管理咨询项目合同文本由公司统一制定。
第二十二条  总部管理咨询项目合同需经研究室、财务部、物资部、法律部等部门审核后通过。
第五章  项目实施
第二十三条  公司归口管理部门对项目质量、进度、组织考核、成果应用等提出管理要求，形成年度管理咨询项目管理要点。各单位基于年度管理咨询项目管理要点组织项目实施。
第二十四条  公司归口管理部门根据项目等级选择年度重点项目进行跟踪、督导、协调。参加A类，重点B类项目的开题、中期检查、验收等工作，确保项目的质量和进度。
第二十五条  项目合同签订后15个工作日内，项目承办部门（单位）组织项目开题，形成项目开题审查意见，并向公司归口管理部门报送开题材料。
第二十六条  项目具备中期检查条件后，项目承办部门（单位）组织开展中期检查，形成项目中期检查意见，并向公司归口管理部门报送中期检查材料。
第二十七条  项目承办部门（单位）应对管理咨询项目实施全过程管理，及时跟踪、检查、指导项目实施质量、进度，并按月向公司归口管理部门报送项目实施情况。
第二十八条  项目实施过程中发生影响项目质量和进度的重大事项时，项目承办部门（单位）应及时报告分管领导和公司归口管理部门，共同协商解决有关事项，确保项目进度和质量。
第二十九条  项目实施过程中取得重大成果时，项目承办部门（单位）应及时撰写重大成果报告，报送公司归口管理部门。公司归口管理部门组织审定项目成果，并组织成果及时推广应用。
第六章  项目验收
第三十条  管理咨询项目应按计划完成合同约定的咨询内容，取得预期成果，并及时开展验收工作。原则上当年的项目在当年完成咨询及验收。
第三十一条  项目验收以专家验收会的方式进行。A类项目由项目承办部门（单位）会同公司归口管理部门共同组织验收。B类项目由项目承办部门（单位）组织验收，公司归口管理部门选择重点项目跟踪指导。C类项目由项目承办部门（单位）自行组织验收。
第三十二条  项目验收以合同为依据，重点审查合同任务完成情况、是否达到预期目的、提交材料是否真实齐全、经费使用是否符合规定等，对项目总体完成情况进行总结评价，形成项目验收意见。
项目验收材料包括： 
1. 项目研究报告；
2. 项目经费决算表；
3. 其它合同约定的研究成果及支撑材料；
4. 项目验收报告；
5. 专家评审意见。
项目验收要点包括：
1. 验收资料的规范性、完整性；
2. 合同规定的研究内容完成情况；
3. 预期目标完成情况；
4. 取得的成果、知识产权和应用前景；
5. 项目经费使用的合理性、规范性。
第三十三条  项目验收结论分为：通过验收、重新审议和未通过验收。
（一）全部符合合同要求并且经专家验收会审议通过的，视为通过验收；
（二）验收结论争议较大的项目需重新审议。项目咨询机构应根据验收意见对成果进行修改完善，项目承办部门（单位）组织专家二次验收；
（三）存在以下情况之一，使得二次验收仍不能通过的项目，视为未通过验收：
1. 提供的主要验收资料不真实；
2. 未经公司归口管理部门批准，对项目研究的内容、目标、技术路线等作出较大调整；
3. 研究过程及结果存在纠纷尚未解决；
4. 经费使用存在严重问题。
未通过验收的项目，项目承办部门（单位）依据合同约定条款进行处理。
第三十四条  项目承办部门（单位）在组织项目验收时，须对咨询机构的研究能力和履约情况（含保密履约）进行综合评价，并及时整理归档项目研究报告和验收资料。
第三十五条  通过验收的项目，项目承办部门（单位）应将验收会全套材料原件进行归档，电子版报公司归口管理部门备案。
第七章  项目经费管理
第三十六条  管理咨询项目经费纳入公司预算管理，并按照预算管理有关规定办理。
第三十七条  项目承办部门（单位）负责跟踪监督项目经费使用情况。项目经费必须全部用于管理咨询项目实施，并按照公司经费管理有关规定、合同约定的使用范围和支付要求，以及咨询工作进度拨付使用。
第三十八条  项目经费需至少分两次进行支付。两次支付时，最后一笔经费支出不得低于合同总额的30%。三次及以上支付时，最后一笔经费支出不得低于合同总额的10%。
第八章  优秀成果评选
第三十九条  公司管理咨询项目优秀成果纳入公司软科学成果奖评选范畴。
第四十条  参评公司软科学成果奖的管理咨询项目，应为纳入当年公司管理咨询项目计划和预算并于年内完成研究且通过验收的管理咨询成果。
第九章  成果应用
第四十一条  项目承办部门（单位）在管理咨询项目合同中应约定在项目研究过程中产生的咨询成果知识产权归委托方所有，委托方有权在国家电网公司系统内推广使用。
第四十二条  总部各部门、各分部，公司各单位可根据实际情况，采用多种方式推广应用管理咨询成果。
（一）优秀项目成果由公司归口管理部门统一汇编印制，按照“内部发放、编号分发”的原则,发放至各部门、各单位，发挥项目成果的决策参考和工作指导作用；
（二）重大项目成果由公司归口管理部门统筹协调，相关部门（单位）配合，在系统内外部统一发布共享；
（三）其它项目成果在公司归口管理部门的指导下，由项目承办部门（单位）自行组织，在系统内部推广应用。
第四十三条  总部各部门、各分部，公司各单位应组织本部门、本单位认真学习管理咨询成果，加强优秀成果在本部门、单位和本专业的推广应用。 
第四十四条 总部各部门、各分部，公司各单位在推荐当年优秀咨询成果和申报下一年度管理咨询项目立项建议时，需同时提交本部门（单位）管理咨询项目成果（含上一年度）推广应用情况说明及相关证明材料。
第四十五条  公司归口管理部门统计项目成果推广应用情况，统计结果作为总部各部门、各分部，公司各单位本年度优秀咨询成果评奖和下一年度咨询项目立项的参考依据。
第十章  保  密
第四十六条  公司归口管理部门会同有关部门、单位对管理咨询项目进行全过程保密管理，并将保密管理情况纳入项目组织管理考评。
（一）立项环节，项目计划建议应明确项目涉密内容、保密时限，并设定项目保密等级；
（二）采购环节，严格按照公司采购管理要求和有关保密规定，确定项目采购方式；
（三）合同签订环节，严格按照公司管理咨询项目专用合同文本签订项目合同。合同应对咨询机构的保密义务和项目成果的所有权、版权进行明确阐述并提出要求；
（四）项目实施环节，项目承办部门（单位）和咨询机构应严格按照公司保密管理规定，严格管理项目重要敏感数据信息。项目承办部门（单位）应加强对咨询机构保密工作的日常监督管理；
（五）验收环节，项目承办部门（单位）在验收报告中明确成果涉密等级，作为指导成果推广应用范围及方式的依据；
（六）优秀成果评选环节，申报优秀成果的涉密项目需进行去密处理；
（七）应用环节，涉密管理咨询成果须经过去密处理和保密审查后，方能对外推广发布。
第四十七条  项目承办部门（单位）在组织实施管理咨询项目过程中发生失泄密情况的，根据公司保密工作相关规定予以惩处。
第十一章  考核评价
第四十八条公司归口管理部门负责对管理咨询项目组织管理情况进行考评，以通报形式公布考评结果。
第四十九条  项目承办部门（单位）明确专人按月报送咨询研究进展、经费使用、项目验收、成果应用等管理情况。
第五十条  项目经费管理存在下列情形之一的，由公司相关部门提出处理意见，追究项目承办部门（单位）和相关人员的责任。如行为涉嫌违法的，由司法机关依法追究法律责任。
1.未按规定执行和调整项目预算；
2.未按规定履行招标采购程序；
3.未按规定支付项目经费；
4.截留、挤占、挪用项目经费；
5.提供虚假凭证和资料；
6.其他违反国家及公司财务管理纪律的行为。
第十二章  附  则
第五十一条  本办法由国网研究室负责解释并监督执行。
第五十二条  本办法自2017年5月1日起施行，原《国家电网公司管理咨询项目管理办法》（国家电网企管〔2014〕68号之国网（研/2）152-2014）同时废止。
