第一章	总  则
第一条 为进一步加强国家电网有限公司（以下简称公司）电网数字化项目技术管理工作，促进关键技术政策和总体架构设计落地应用，提升专业管理能力，依据《国家电网有限公司电网数字化建设管理办法》，制定本办法。
第二条 本办法所称电网数字化项目包括公司统一组织建设项目（以下简称统建项目）和公司各单位独立组织建设项目（以下简称自建项目）。
第三条 技术管理主要包括技术政策管理、架构设计管理、数据模型管理和监督评价等工作。
第四条 技术管理坚持统一路线、统一架构、统一模型、统一平台的“四统一”原则，实行“分级管理”。
第五条 本办法适用于总部（分部）及各级单位的电网数字化项目技术管理工作，公司各级参股、代管单位、省管产业单位参照执行。
第二章	职责分工
第六条 国网互联网部是公司电网数字化项目技术管理的归口管理部门，主要职责包括：
（一）组织制订公司电网数字化项目技术管理相关制度、标准和规范；
（二）组织制（修）订和发布公司电网数字化项目总体技术路线、技术政策要点、总体架构设计、统一数据模型（SG-CIM）等关键技术要求；
（三）组织公司关键共性信息软硬件设备技术选型；
（四）负责公司电网数字化项目设计管理，组织统建项目系统设计、评审和批复；
（五）组织公司电网数字化项目技术管理相关制度、标准、规范和技术要求的宣贯培训；
（六）组织公司电网数字化项目技术管理相关要求遵从度的检查督查和评价考核。
第七条 总部业务部门负责参与制订公司数字化总体架构设计、统一数据模型设计和统建数字化项目系统设计评审，共同推进技术要求落地执行。
第八条 各级互联网专业职能管理部门是本单位电网数字化项目技术管理的归口管理部门，主要职责包括：
（一）贯彻落实公司电网数字化项目技术管理要求和总体架构设计要求，建立本单位技术管理体系；
（二）组织制（修）订和发布本单位数字化总体架构设计，补充拓展本单位技术政策要点、数据模型设计和信息软硬件技术选型；
（三）负责本单位自建项目设计管理，组织系统设计、评审和批复；
（四）负责审查监督统建项目在本单位实施过程中的技术要求遵从度；
（五）参与公司电网数字化项目相关制度、标准、规范、技术要求制订和统建项目设计评审。
第九条 国网大数据中心牵头负责公司统一数据模型设计和应用技术支持等工作，公司各级单位和电网数字化项目承建单位共同参与。 
第十条 公司电网数字化项目承建单位负责落实公司统一技术路线、技术政策要点、总体架构设计和统一数据模型要求，按照各级互联网专业职能管理部门批复的设计方案开展项目建设，负责所承担项目的系统设计工作。
第十一条 各级信通公司、电科院、经研院等单位受互联网专业职能管理部门委托，按职责分工分别承担技术研究、政策制订、总体架构设计、检查监督和评审等工作。
第三章	技术路线
第十二条 技术路线是一定时期内公司电网数字化项目建设的纲领性、路线性和指导性技术原则，其选择应综合考虑技术先进性、安全可控性、成熟度和业务适用性、经济合理性等因素，要确保满足公司数字化发展战略要求。
第十三条 公司实行统一的技术路线，并根据业务发展需要和技术发展趋势，结合内外部政策形势，持续优化完善，通过相关文件、技术标准和专业规范予以明确。
第十四条 公司统一组织制订电网数字化项目技术标准和专业规范体系，配套相应制度和规程，保障技术路线执行。
第十五条 技术政策是在统一技术路线指导下，公司电网数字化项目建设的具体行为准则。公司定期或按需组织选取核心、关键、共性技术政策要求，编制发布技术政策要点。
第十六条 公司统一技术路线和技术政策要点经征求意见和专家评审后予以明确，采用适当的方式予以发布。
第十七条 公司支持鼓励各单位积极组织开展新技术研究和应用，按需适时纳入公司统一技术路线和技术政策要点。
第四章	架构设计
第十八条 公司实行统一电网数字化总体架构，综合业务发展需要和技术发展趋势，定期或按需组织修编发布。各级单位以此为基础和遵循，结合自身实际，定期或按需组织修编发布本单位电网数字化总体架构。
第十九条 电网数字化总体架构是面向公司业务和发展全局的企业级架构设计，包括业务架构、应用架构、数据架构、技术架构和安全架构“五架构”。
第二十条 公司统一电网数字化总体架构由国网互联网部牵头负责组织设计，业务部门共同参与。其中，业务架构设计由总部业务部门牵头负责，应用、技术、数据和安全架构设计由国网互联网部牵头负责。
第二十一条 公司统一电网数字化总体架构经征求意见和专家评审，履行公司有关决策程序后，采用适当的方式予以发布。
第二十二条 公司按需组织信息系统典型设计和重大工程初步设计，经评审后作为电网数字化项目建设的依据。
第五章	数据模型
第二十三条 公司实行统一数据模型，综合业务发展和电网数字化项目建设需要，定期或按需组织修编发布。各级单位以此为基础和遵循，结合自身实际，补充拓展本单位数据模型设计，总部按需纳入统一数据模型滚动修编。
第二十四条 公司统一数据模型是对电网和公司生产运行、经营管理和客户服务过程中涉及的对象和业务进行的抽象和定义，包括概念模型和逻辑模型。
第二十五条 公司统一数据模型由国网互联网部牵头负责统一组织设计，其中概念模型由总部业务部门牵头负责，逻辑模型由国网互联网部牵头负责。
第二十六条 公司统一数据模型经征求意见和专家评审后予以明确，采用适当的方式予以发布。
第二十七条 公司电网数字化项目物理数据模型要遵循和依据统一数据模型开展设计和落地实施。其中，新增应用物理数据模型设计须符合统一数据模型要求，存量应用须结合大版本升级逐步符合统一数据模型要求。
第二十八条 公司组织建立统一数据模型常态化设计和应用技术支持团队。
第六章	技术遵从
第二十九条 各级单位和项目承建单位按照公司统一技术路线、技术政策要点、总体架构设计、典型设计、初步设计和统一数据模型组织开展电网数字化项目建设、设计研发和部署实施。
第三十条 电网数字化项目概要设计是技术遵从的重要载体，要严格遵循各项技术要求，并在设计方案中予以体现。
第三十一条 各级单位要按照职责分工在可研立项、设计评审、第三方测试和上线审查时，严格遵循各项技术要求。
第三十二条 各级单位要按照公司各项技术要求，对照总部批复或印发的概要设计，对本单位统建项目进行技术遵从度审查，对于不符合要求的及时上报总部，并督促项目承建单位及时整改。
第三十三条 各级单位和项目承建单位要定期或按照项目建设需要，组织开展宣贯培训，确保主要管理岗位和项目人员熟练掌握电网数字化项目各项技术要求。
第七章	督查评价
第三十四条 公司定期对各级单位和项目承建单位技术管理和技术遵从情况进行检查督查，督查结果作为各级单位企业负责人业绩考核的参考依据。
第三十五条 对于严重违反公司电网数字化项目技术管理要求的项目，应整改完成后，方可开展后续工作，并对有关责任单位予以通报。对于负有责任的项目承建单位，视情况按程序纳入公司不良供应商处置。
第三十六条 各级单位要建立电网数字化项目技术管理和督查评价体系，明确职责分工，加强评价考核。
第八章	附  则
第三十七条 本办法由国网互联网部负责解释并监督执行。
第三十八条 本办法自2021年3月30日起施行。原《国家电网公司信息通信技术管理办法》（国家电网企管〔2014〕749号之国网（信息/3）287-2014）同时废止。
