第一章  总  则

第一条	为规范和加强国家电网有限公司（以下简称“公司”）直属产业公司技术改造（以下简称“产业技改”）和设备大修（以下简称“产业大修”）投入的管理，提高设备健康水平、技术装备水平、安全可靠水平和节能环保水平，合理控制投入规模和成本，保障企业安全、高效生产运行，根据国家有关政策法规和公司有关规定，结合公司总部“放管服”改革工作要求，制定本办法。
第二条	产业技改是指利用成熟、先进、适用的技术、设备、工艺和材料等，对现有落后生产运行设备、设施以及辅助设施进行完善、配套或整体更新改造。产业技改形成固定资产，是企业的一种资本性支出。
产业大修是指为恢复现有生产设备、设施及辅助性生产设施的能力所进行的综合性修理、维护等工作。产业大修不增加固定资产原值，是企业的一种成本性支出。
第三条	本办法适用于公司直属产业公司（以下简称“产业公司”）以及所属各级全资和控股企业产业技改和大修投入管理工作。
第二章  原则和范围

第四条	产业技改遵循以下原则：
（一）严格执行国家和行业、地方有关政策、法律法规，落实公司的标准、制度、规定和反事故措施要求。
（二）坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的原则，以安全生产为基础，以技术进步为先导，以保证生产安全、节能环保为重点，有计划、有步骤地进行。
（三）强化精益化管理，实现全过程闭环管理和资产全寿命周期内技术经济最优，注重提高本企业的经济效益和社会综合效益。
（四）规范项目实施管理，严格执行项目法人责任制、招投标制、合同管理制，推广执行工程监理制。
第五条	产业技改的范围：
（一）消除影响生产系统安全、可靠运行的设备缺陷和公用系统存在的问题；挖掘现有设备的潜力，提高系统生产效率和产能。
（二）降低企业煤、电、油、水、汽等主要消耗性指标，提高各生产系统经济性。
（三）装备制造企业应用先进、适用技术，扩大产品系列、提升产能项目。
（四）改善劳动条件及劳动保护措施，治理环境污染，满足环保要求。
（五）完善试验、检测等装备和手段，提高试验检测及运维能力。
（六）对超期服役的设施进行局部改造或更新。
（七）依据有关规定实施的安全技术、应急和预防事故措施。
（八）其它产业技改项目。
第六条	以下项目按公司有关规定执行，不纳入产业技改范围：
（一）增加整条生产线、改变产品类型的装备制造产业项目。
（二）营销、信息化以及非生产房屋（持有型物业类房屋除外）技术改造项目。
（三）抽水蓄能电站和常规水电站技改项目。
第七条	产业大修遵循以下原则：
（一）根据国家和行业技术监督法规、制造厂提供的设计文件、同类型设备的检修经验以及设备状态评估结果等，合理安排设备大修。
（二）贯彻“安全第一、预防为主”、“应修必修、修必修好”的方针，防止设备“失修”、“过修”。
（三）产业大修实行全过程管理，推行标准化作业。
（四）产业大修既要保证质量，又要控制成本，坚决杜绝盲目大拆大换。
（五）根据不同类型设备在生产系统中的作用，逐渐优化检修模式。
第八条	抽水蓄能电站和常规水电站大修项目、办公设施和非生产房屋大修项目（持有型物业类房屋除外）按公司有关规定执行，不纳入产业大修范围。

第三章  职责分工

第九条	产业技改和大修投入采取“统一计划、归口管理、分单位负责”的管理方式。
第十条	国网产业部是产业技改和大修投入的归口管理部门，主要职责为：
（一）负责对产业技改和大修投入进行统一管理，贯彻执行国家及行业有关政策、法规、制度、标准等，制定相关管理制度。
（二）组织建立产业技改和大修项目储备库，编制产业技改和大修年度专项计划和业务预算。
（三）按权限审批各产业公司产业技改项目可行性研究报告。
（四）监督、指导各产业公司产业技改和大修投入工作，组织对计划和预算执行情况进行检查。
第十一条	公司总部相关部门按职责分工负责产业技改和大修项目专业指导和项目审批。其中，国网发展部负责将产业技改和大修投入年度计划纳入公司综合计划管理；国网财务部负责将产业技改和大修投入年度预算纳入公司全面预算管理；国网设备部负责通用航空专业项目管理，国网水新部负责新能源专业项目管理。
第十二条	产业公司是产业技改和大修项目管理责任主体，负责本单位产业技改和大修项目全过程管理，按规定承担投资决策和管理责任，主要职责为： 
（一）根据国家有关政策、法规和行业及公司有关制度、标准等，对本单位产业技改和大修投入工作进行统一管理。
（二）组织开展本单位产业技改和大修项目前期工作，评审项目可行性研究报告或项目建议书（以下统称“可研报告”）并按权限进行批复，对本单位产业技改和大修项目进行决策。
（三）负责提出本单位产业技改和大修储备项目，编制并上报本单位产业技改和大修年度专项计划和预算建议。
（四）负责组织和监督本单位产业技改和大修项目的实施，组织开展产业技改和大修计划和预算执行情况的检查、考核。
（五）负责组织本单位产业技改和大修项目的竣工审查、总结分析和后评价，提出改进措施。
第十三条	项目实施单位是本单位产业技改和大修执行主体，主要职责为：
（一）负责开展本单位产业技改和大修项目前期工作，提出本单位的产业技改和大修储备项目、年度专项计划和预算建议。
（二）组织本单位产业技改和大修项目的实施，负责本单位产业技改和大修项目全过程管理。
（三）负责对本单位产业技改和大修投入进行总结、分析和自评价，并向上级单位报送相关材料。

第四章  项目前期管理

第十四条	 加强产业技改和大修项目前期管理，规范开展计划编制、项目可行性研究和项目储备等工作，提高项目安排的合理性和可操作性，为项目决策和实施创造条件。
第十五条	产业技改和大修项目应根据投资规模和项目性质，编制项目可行性研究报告或项目建议书。
（一）单项投入金额在100万元及以上的项目编制项目可行性研究报告，其他项目编制项目建议书。
（二）工艺、技术复杂的项目可行性研究报告应由具有相应资质的单位编制，其他项目可行性研究报告和项目建议书可由各单位自行编制。
（三）可行性研究报告应包括项目建设必要性、项目方案、主要设备材料、投资估算、拆除设备处置等内容；项目建议书应说明立项原因、项目内容、项目投资、项目方案、效益分析等内容。
（四）可研报告应满足物资采购招标要求，对拆除、报废设备进行技术鉴定并提出处置意见。
第十六条	对市场竞争类产业公司和支撑服务类产业公司（见附件1）的产业技改和大修项目实行分类管理。
（一）市场竞争类产业公司
1.产业技改项目。执行负面清单制度，列入负面清单禁止类的项目一律不得投资。列入负面清单监管类的项目，由国网产业部审核后，产业公司组织可研报告审查和批复；必要时，国网产业部可委托咨询机构对可研报告进行评审、批复。其他项目可研报告由产业公司组织审查和批复。
2.产业大修项目。可研报告由产业公司组织评审和批复。
3.新能源技改、大修项目审批按照公司相关规定执行。
（二）支撑服务类产业公司
单项投入金额在500万元及以上的产业技改和大修项目，由总部有关部门组织审查和批复；其他项目可研报告由产业公司组织审查和批复。
第十七条	产业技改和大修项目履行决策程序后10个工作日内，通过产业集约管控系统报送产业技改和大修项目储备库。报送材料包括项目可研报告、本单位评审意见和决策文件等。
第十八条	国网产业部会同总部相关部门对产业公司报送的材料进行审核，审核重点包括项目是否符合产业发展规划，是否符合各单位功能定位和核心业务方向。对于审核通过后的项目纳入储备库，由产业公司予以批复。

第五章  计划和预算管理

第十九条	公司对产业技改和大修项目实行年度投入计划和预算管理，并纳入公司年度综合计划和预算。
第二十条	国网产业部按照公司统一要求，组织开展产业技改和大修项目储备。公司实行常态项目储备，完成可研报告评审的项目由产业公司报送专项储备库，经审核后纳入公司统一储备库。报送材料包括项目可研报告、评审意见等。
第二十一条	每年10月上旬，产业公司以项目储备为基础，提出下一年度产业技改和大修投入专项需求计划和预算建议。专项需求计划应包含项目明细。国网产业部依据规划指标、本年度计划执行情况，提出下一年度产业技改和大修专项总控目标建议。
第二十二条	每年11月中旬，产业公司按照公司综合计划和预算编制要求及总控目标，提出下一年度产业技改和大修专项投入计划和预算建议，纳入综合计划及预算建议，统一上报公司总部。国网产业部经审核后提出产业技改和大修年度专项投入计划和预算建议，纳入公司综合计划和预算草案。
第二十三条	公司统一下达的年度产业技改和大修投入计划和预算，由产业公司组织实施。各产业公司根据公司总部下达的计划，分批分解项目计划，下达下级单位实施。
第二十四条	未列入年度投入计划，但因客观条件发生变化或市场竞争需要新增的项目，按规定完成分级审批程序后纳入综合计划和预算。
（一）规模范围内增补。专项投入计划规模内增补项目，由产业公司决策后，通过计划系统报备。报备内容包含调增项目及调减计划内项目明细。国网产业部会同相关部门核定后，统一纳入年度综合计划和预算。
（二）规模范围外增补。专项投入计划规模外增补项目，由产业公司提出申请并正式行文上报公司总部，国网产业部会同相关部门提出审核意见，履行增补程序后下达实施，统一纳入年度综合计划和预算调整。
第二十五条	受国家政策调整或市场环境发生变化等因素影响，年度计划不能完成时，可以申请调整。产业公司按照公司综合计划和预算调整统一要求，提出专项计划和预算调整建议，国网产业部会同相关部门审核后，纳入公司综合计划和预算调整，经公司决策后下达执行。

第六章  项目实施管理

第二十六条	产业技改和大修项目由项目实施单位负责具体实施，应遵守公司招标采购有关规定，做好项目物资、设计、施工招标及设备监造等工作，切实做到有序、规范和高效。
第二十七条	项目实施单位依据批复的可研报告，编制初步设计文件（或施工图设计）、工作任务书和费用预算。涉及技术复杂、工程量大、安全风险高的项目，应委托具有相应资质的单位编制设计文件。
第二十八条	产业技改和大修项目初步设计规模和概算原则上不得超出可研报告规模和估算。各项目实施单位应严格执行初步设计概算，不得随意增加工程项目、变更设计标准、扩大建设规模和增加其它费用。因特殊原因造成设计内容发生变化，超过可研报告估算15%及以上的项目，应重新履行可研报告审批程序。
第二十九条	项目实施单位应加强安全、质量、进度管理，严格控制工程造价，各产业公司应对重大项目实施进行跟踪督导。
第三十条	 项目实施单位应按工程竣工验收有关规定，组织竣工验收，验收不合格的工程或设备不得投产。同时做好竣工结算/决算、财务报账、固定资产卡片的修改或新增、设立台帐等工作。
第三十一条	项目实施单位应按照公司竣工决算管理的相关规定组织开展工程决算工作。项目竣工验收合格后，应在60日内完成竣工决算。
第三十二条	项目实施单位应按照公司档案管理有关规定，进行项目文件材料的收集、整理和归档，并在项目竣工验收合格后3个月内完成归档移交工作。归档文件主要包括项目前期文件、竣工文件、竣工验收文件、结算和决算文件等。
第三十三条	通过产业技改和大修拆除的设备、器材等，有可用价值的，要妥善保管并登记入账，尽可能在本单位内部调剂使用，不得随意作报废处理。不得将回收的设备和器材无偿转让给其他单位使用。
第三十四条	对重点产业技改项目开展后评价工作，评价内容主要包括项目技术可行性、经济合理性、实施规范性、投资收益以及与预期目标的对比等。后评价工作由产业公司组织实施或委托第三方实施，所反映的问题应及时在工作中予以改进，并作为业绩考核及重大决策失误责任追究的重要依据。

第七章  监督与考核

第三十五条	产业公司应加强产业技改和大修投入管理，完善项目实施过程中跟踪、分析、检查、考核、整改机制，强化项目执行过程管控，及时掌握项目实施情况，分析解决存在的问题，建立闭环管理机制。
第三十六条	公司对产业技改和大修投资项目实行内部审计制度。各级审计部门分工负责项目审计工作，对发现的问题必须认真整改，重大问题应及时上报。
第三十七条	建立产业技改和大修计划执行情况考核制度。对纳入产业公司企业负责人业绩考核的指标，按照公司相关规定执行。国网产业部根据产业技改和大修工作开展情况，对项目管理与实施情况进行抽查，并按照公司相关规定进行考核。
第三十八条	各产业公司应加强产业技改和大修统计分析管理，按时向国网产业部报送统计报告。每月2日前将上月产业技改和大修项目实施情况通过产业集约管控系统报送国网产业部；每年1月底前报送上一年度产业技改和大修投入工作总结。
第三十九条	公司建立违规投资决策责任追究制度和责任倒查机制，对未履行或未正确履行职责造成国有资产损失以及其他严重后果的，按照国家及公司责任追究相关规定追究有关人员的责任。

第八章  附  则

第四十条	 本办法由国网产业部负责解释并监督执行。
第四十一条	本办法自2019年5月1日起施行。原《国家电网公司直属产业技术改造和设备大修工作管理办法》（国家电网企管〔2014〕812号之国网（产业/4）354-2014）同时废止。
